오늘 제가 세션을 시작하기 전에
여러분한테 좀 해주고 싶은 얘기가
있어요
특히 좀 3기들이
들으면 더 좋은 얘길 겁니다 그리고
여기에 해당되는 1 2기들도 있어요
우리가 지금 만들어진지 거의 한
10개월이 됐죠 10개월 정도가
됐는데
정말 많은 일들이 있었습니다
그러니까 뭐 사건 사고라기보단
누군가는
벌써
뭐 5월에 800만원을 벌게 됐고
누군가는 월에 2400만원을 벌게
됐고 누군가는 월에
50만원을 벌게 됐고 이런 변화들이
있었어요
근데 일기들
특히 2기 1기들을 보다 보면
조급함이 보이기 시작했습니다 조급함
내가 처음에 리오더가 만들어졌을 때
개개인마다
꽃이 피는 시점이 다를거다 그러니까
여러분들은 조급해
하면 안 된다라고 했잖아요 내가
성공으로 가는 건 그냥
긴 호흡을 갖고 뛰는 마라톤과 같다
했고 나는 여러분들이 료더에 가입했다
그래서 여러분을 그냥 성공에 갖다
놓는게 아니라 여러분이 성공이란 것에
도착할 때까지 여러분의 페이스 조절을
해주는
페이스 메이커와 같다는 말을
여러 번 했었습니다
근데 이제 리오더의 여러분들이 처음
가입하고 다 주변을 둘러봤더니
얘도 쟤도 나도
얘도 돈 벌 줄 몰라
쟤도 돈 벌지 몰라
물론 중간중간에 이제 뭐 사업을 크게
하고 있는 아티타 형님이나 가즈원
같은 사람들도 있었죠
근데 대부분 내 주변을 보니까 와
얘도 돈 벌 줄 몰라 쟤도 돈 벌 줄
몰라
그래도 내가이 병신들 중엔 최고
병신이 아닐까 이런 생각을
했었을 겁니다
근데 10개월이 지나고 보니
생각지도 못했던 사람들이 계속 돈을
벌고 있어요 여러분들 우리 단톡방
시절의 기억나죠
얘가 돈 벌 것 같다
얘가 제일 먼저 돈을 벌 것 같다라고
우리가
추측했던 인물들이 있었고 그 모든
추측들이 다 빗나갔습니다
근데
똑같아요 이제 1 2기들은 저 지금
막 매달 800 들어오고 뭐 2천
들어오고 이런 사람들이
어떤 노력을 했고
얼마나 열심히 살고 있는지 알고
있습니다 그럼에도 불구하고
저 사람이 버는 돈이 이제 부러워지기
시작한 거지 저 사람이 노력이 아니라
저 사람의
금액을 보기 시작했습니다
지금 여러분들이 성공 사례에
주기적으로 글이 올라오는 그 사람들
그 사람들 뭐 여러분들 오프라인에서
보잖아요 저 사람들이 어떤 루틴으로
하루를 살아가는지
여러분이 봤을 때 저 사람들이 저
돈을 벌 자격이 없습니까
있을 거예요 저 사람들이 저 돈을 벌
자격
쟤는 한 달 동안 아 나 오늘 이번
달 번아웃 왔습니다 한 달 동안 저이
일을 못합니다라고 해도
다음 달에도
802 그대로 들어오겠죠
너무 조급해졌어 지금 다들
다들 너무 조급해졌어요
지금 10개월이 지났는데
분명 돈 버는 사람들은 많아
근데 지금 그 중에 이제 몇 명 돈을
못 벌고 있는 사람들도 있고 그
사람들에 비해 너무 소액을 벌고 있는
사람들도
있어요 그러니까 마음이 급해지는 거야
점점
마음이 급해지니까
어떤 생각이 들어요
힘들어집니다
힘들어져요
여러분들이 10개월 뭐 거의 근
10개월을 이건 1기 2기한테
해당되는 말이에요 여러분이 근
10개월을 리오더에서 있을 수 있었던
이유는 내 옆에 있는 놈도
돈을 못 벌어서거든
근데 10개월 동안 똑같은 얘기를
들었고 똑같은 기회를 제공받았는데
누군가는 지금
매달 800을 정산 받고 있고
누군가는 매달 2000을 벌고 있고
누군가는 매달 뭐 210 벌고 있어요
그러니까 마음이 조급해지는 거야
도대체 나라는 놈은
언제 돈을 벌기
시작할까
[음악]
그래서 제가 이런 얘기를 먼저 해주고
싶습니다 이건 3기들도 잘 들으세요
3기는 더 안타깝습니다
저 돈을 벌고 있는 물론 뭐 앙코르
같이 돈을 벌고 있는데 비교적 최근에
들어온 애들도 있죠
근데 여러분들 저 앙코르가 하루를
어떻게 살아가는지 알면 제가 가입한지
얼마 되지도 않았는데 벌써 돈을 벌고
있는게 전혀 이상할게 없을 거예요
됐고
여러분들이이 성공 사례를 보면서
마음이 조급해지면 안 돼요
[음악]
내가 늘 말하지만이 성공 사례에서
여러분이 봐야 될 건 아 이게 진짜
돈이 벌리네
라는 걸 봐야지
저 사람이 400 벌었다고 나도 빨리
400벌어야 되는데
그게 아니라는 거죠
[음악]
특히 내가 삼기들이 더 안타까운게
뭐냐면 벌써 1기 2기들은 이제
돈 버는 법을 깨달아가고 있어
방구석에 앉아 가지고 그냥 키보드 몇
번 두드린다고 돈을 벌 수 있는게
아니란 걸 알기 때문에 계속
밖으로 나가고 있어요 일리기들은
내가 어젠가 엊그저께도 얘기했지만이
료더라는 곳은요 여러분 24시간 동안
채팅이 끊긴 적이 없습니다
하루 종일 사람들이 핸드폰 붙잡고
컴퓨터 붙잡고 앉아서
떠들고 있었어
근데 지금 리오더가 사실 그렇게
채팅이 많이 올라오지 않아요 사람
수는 계속 늘어나는데
사람들은 이제이 모니터 밖의 세상으로
돈을 벌러 나가고 있다
근데 이제 우리 3기들은 저 1기
2기들이
돈을 벌기까지
어떤 과정을 거쳤는지 볼 수가
없었잖아 알 수도 없고 그냥
민족의 영웅담 마냥 들려올 뿐이야 저
사람 6개월 동안 사실 돈 못
벌었다더라
6개월 동안 돈도 못 벌면서
계속 어떻게 할지 질문하고 계속
노력했다더라라는
어떤 영웅담만 존나 들릴 뿐이지 그
과정을 보지 못했어요
그러니까 3기들도 가입해서
마음이 급해요
저 사람이 지금이 듀오더에서 활동을
10개월을 했다는 것을 알지 못하고
생각도 안 해요 그냥 성공사례만
보면서 와 나도 빨리
다음 달엔 나도 400 다음 달엔
나도 800
그러니까 불행해지는 거예요 오히려
더 불행해져요 왜냐면
차라리 내가
추가적으로 돈을 벌 수 있는 방법
여러분이 평생 꿈꾸던 그 500이라는
돈 아무것도 안 해도 500이
들어온다는게 불가능하다라는 걸
믿고 살았을 땐 불행할 일이
없었습니다
근데 저게 가능하다는 걸 여러분들이
직접 봤을 땐 여러분이 불행해지는
거예요
마음이 급해지니까
한번 더 생각해 보세요
과연 나는 어느 정도의 노력을
하고 살았는가
[음악]
물론 여러분들이 리오더에 가입하기
전보단 지금 더 훨씬 더 열심히 살고
있죠
근데 내가 어제 사무실에 있는
사람들한테 뭐라 그랬냐면 아직
부족하다 그랬어요
과거에 여러분하고 비교했을 땐 확실히
더 열심히 살고 있습니다 더
노력하면서 살고 있는 건 맞는데 아직
부족하다
그래서 조급해 하지 마세요 여러분
언젠가 꽃은 피입니다
[음악]
언젠가 꽃은 펴요 근데 여러분들이
보지 못하는게 뭐냐면
처음에 새싹이 났을 때 그거는
꽃가지만 잘하는 건지 나뭇가지 잘하는
건지 여러분이 알 수가 없어요
저 사람 지금 아무것도 안 해도 매달
800이라는 돈이 들어오는 저
사람은요
적의
맥스치일 수도 있습니다
지금 한 달에 겨우 50만원 60만원
벌고 있는 그 사람은
맥스치가 나뭇가지 성장할 수도 있어요
싹이 나오는
기간은요 여러분 나도 어떻게 알려줄
수가 없어요 그걸 알려줄 수 있으면
내가 점쟁이 하고
있지네 성공할 수 있는게 정확히
언젠지 내가 알려준다 대신 복비
천만원 내라 그거 하고 있겠지
틀리면 환불해줌 이러면서
근데 그게 아니잖아요 여러분
나는 여러분들이 좀 더 행복하게
살았으면 해서 여러분이 살면서
절대 알지 못했을 정보들 그리고
여러분이 살면서 절대 얻을 수 없었던
기회들을 제공받으면서 여러분들이 좀
더 행복한 인생을 만들어 나가길
바라는 거지 여러분들이 지금 여러분
옆에 같이 가입했던 사람들이
돈을 버는 걸 보면서 스스로를 계속
다그치고 불행하라고 지금 리오더라는
걸 만든게 아닙니다
[음악]
조급해지는 거 알아요 여러분
조급해지겠지 10개월이 지났는데
누구는 지금 매달 800이 들어오고
누구는 매달 뭐 천만원이 들어오고
누구는 매달 적어도 50만원은
들어오는데 나는
과연
무엇을 하였는가 심지어 지금 이제
3기들 성공 사례도 막 올라오고 있죠
쟤는 나보다 지금 리오더를 8개월
늦게 들어왔는데도
저 돈을 벌고 있다고
한 번만 생각해보세요 여러분
여러분이 지금 나는 최선을 다했습니다
노력을 했습니다라고 말하는 그 노력이
과거에 그냥 집에 들어오면 야동
찾아보면서 야동 보면서 그냥 딸딸이나
치는 그 당시에 여러분보다 노력을
했다는 건지 아니면
진짜 돈을 벌고 있는 사람들 앞에서
나도 너만큼 노력했어라는 말을 할 수
있을 정도의 노력인지
내가 그 정도의 노력을 했음에도
지금까지
[음악]
결과가 나오지 않았다면
좀만 더 해보십시오
싹은
틉니다
종원이가 돈을 벌기 시작할 때까지
6개월이 걸렸어요 여러분 6개월
형님 나는 진짜 열심히 살고 있고요
진짜 매일매일 돈 생각을 하면서
매일매일 나는 돈 벌 생각을 하고
있습니다 근데 난 6개월째 돈을 못
벌고 있어요
저 어떻게 해야 되죠 저는 안 될
새끼인가요 제 그릇은 여기까진가요
좀만 더 노력해 봐라
너라는 사람의 그
물꼬는 언제 터질진 나도 모른다 근데
좀만 더 해보자 적어도 여기 옆에
너랑 같이 고생하는 사람들이 있지
않냐
그러고 나서 7개월 차가 됐을 때
이제 영호랑 같이 나가기 시작했던
종원이는 이제
다음 달 아무것도 안 해도 몇 백이
나오는 뱅크로를 만들어
놨습니다
근데
재밌죠
돈을 벌어 보지 못한 사람들은요 뭐라
그러냐면 네가 그 정도 벌는데 왜
일을 왜 해 네가 그 정도 버는데 왜
일을 하는데라고 합니다
근데 여러분들
종원이랑 영혼은 지금
여러분 지금이 말을 듣고 있는
사람들의 비하면
엄청난 노력을 하고 있어요 왜
쟤네는 쉬고 싶지 않을까
쟤네는 좀 천천히 하고 싶지 않을까
근데
쟤네는이 안에 있는 사람 그 누구보다
더 열심히 살고 있어요
물론 나 빼고
왜 그러냐
돈맛을 봐서 그래요 돈맛을
그게 돈의 맛입니다
돈맛을 제대로 보지 못한 사람들이
그 정도 벌면 나는 안 할 것 같은데
일
더 열심히 살게 돼요 그래서이
빈부의 간극은 좁혀질 수가 없는
겁니다 벌어졌으면 더 벌어졌지
돈을 벌기 시작하면
그 돈 맛을 잊을 수가 없거든
여러분들은 지금 내가 한 달에
300번다고 해가지고 불행하다는
감정을
얻죠 내가 한 달에 열심히 살아도
160밖에 못 번다는 거에서 불행함을
얻죠
근데
월에 3000만원 벌던 애가
2천만원을 벌잖아요 이번 달에
걘 자살하고 싶습니다
그게 돈을 대하는 태도예요 여러분
입장에서는 월에 2000이 들어오는데
자살하고 싶다고
근데 월 3000이라는 돈맛을 본
애가 그 다음 달에 2000이 나와
버리면 자살하고 싶어요
그래서
돈을 벌어 본다는 거 돈 버는 법을
안다는게 무조건
축복은 아니다라고 내가 말씀을 드렸던
거예요
그래서 만약에
당신이 리오더가 아닌 거 같으면
언제든 워커웨이 해라 왜
아무 이유 없이 그냥 아무것도 하지
않으면서
리오더 성공 사례만 보고 아 진짜 돈
버는게 가능하네
이걸 봐버렸을 때
여러분이 인생에서 얻게 될 불행은
너무 크거든 그 대가가
차라리 아 돈 버는 거 불가능해 있는
새끼들끼리 다 해쳐먹고 사잖아 나
같은 사람은 이미 부에 사다리는
넘어뜨려진지 오래 하라고 믿고 사는게
더 나을 수도 있습니다 자위라도 할
수 있거든
됐고 여러분들 특히 이제 가입한지
오래된 사람들은
라이브로 봐왔잖아요
앙코르 봐봐 제 가입한지 얼마 안 돼
가지고 나한테 존나 혼났어요 싸지가
났다고
[음악]
근데 여러분들 솔직히 제 그렇게
혼나고 있을 때
뭔 생각했습니까 아 저 새끼 돈
벌겠다 그 생각했어요
안일걸
히히 저 혼난다
근데
제 지금 막
계약서 따오고 하는 거 보면 살벌해요
그러니까
너무 여러분 스스로를 자꾸 남들의
성공 사례와 비교하면서
몰아넣지 마세요 성공 사례를 내가
만들어준 이유는
딱 한 개입니다
된다는 걸 보라고 되는 거니까 보고
하라고 그리고 되는 사람들한테
물어보라고
여러분이 너무 그 지금이
벌어진 간극을 가지고 저 새끼는 지금
매달 뭐 800이 들어오는데 저
새끼는 매달 500이 들어오는데
하면서
스스로를 불행하게 만들지 않았으면
좋겠습니다
아셨습니까
어 성공 사례의 부작용이 이제 나오고
있어요
저 사람이 버는 액수를 보지 마세요
여러분 저 사람이
뭘로 돈을 벌었는지 저 사람이
얼만큼의 노력을 했는지 보세요 그럼
이제 여러분이 해야 될 행동이 보일
겁니다
그쵸 조급하죠
특히 일리기들은 지금
적은 액수를 벌고 있거나 못 버는
일이들은 더 조급해요 왜
이 3기 애들이 갑자기 성공 사례를
올리기 시작했거든
특히이 조 씨 형님의 적에 이제 좀
컸지
뭐 저 사람 이미 한 2천만원 벌리는
사업을 하고 있다고 이미 3천만원
벌리는 사업을 하고 있다고
근데
2-3000만원을 이미 벌고 있는
사람이
점심에 밥을 안 먹고
밖에 나가서 영업을 뛰어서 이제 매달
100만원씩 받아오고 있어 업체에서
말이 안 돼
근데 형님 이따가 또 미남이 성공사례
올릴 거잖아요
[음악]
그러니까
좀만 더 해보세요 여러분 여러분이
종원이가 지금 버는 돈만 보지 마시고
종원이의 과정을 봤으면 좋겠습니다
여러분이 지금 영어가 버는 돈만 보지
마시고 영우의 과정을 봤으면
좋겠습니다
그쵸 근데 여러분들 딴에는 엄청
노력하고 살았을 거야 10개월 동안
여기에 월 12만원 15만원을 내고
있으면서 아무것도 안 하고 있긴 힘들
거예요 물론 아무것도 안 하는
사람들도 있긴 합니다 여러분이 지금
머릿속에 떠오르는 그 사람들
그냥이 리오더를 고급 넷플릭스라고
생각하는 그분들
근데 여러분들 확실히 내가 어제
백호한테 뭐라 그랬냐면 백호야
네가 리오더에 들어오기 전에 너의
삶과 지금 네가 네오더에 들어와서
네가네 인생의 노력하는 삶
얼마나 네가 삶을 대하는 태도가
변했는지 봐봐라
존나 변했대
그럼에도 불구하고 아직 부족하다
너가 왜 나는
성공하는게 힘들어 보이죠 아직도
라고 말하기엔 왜 나는 지금 돈을
저렇게 못 벌죠라고 말하기엔 아직
부족하다 더 노력해야 된다
했고
일리기들은
그렇게 이해하면 될 거 같고 3기분들
4기분들도
이 성공 사례 보면서
쫓기지 마세요 성공사례
성공 사례는
야 제가 너보다 앞서가고 있어
그러니까 너도 빨리
폐가 터질 때까지 뛰어라고 보여주는게
아니에요 제 봐봐 결승점에 도착했지
너도 도착할 수 있다라는
취지에서 만들어 놓은 거지 막
여러분들끼리 막 성공 사례로 서로 막
경쟁하고 조급해하고
[음악]
난 뭐 하고 있지 나
새끼인가 이런
기분 들으라고 만들어 놓은게 성공
사례가 아닙니다
하여튼
화이팅 합시다
오늘 세션 사업의
꽃 법인입니다 내가 이걸 하는 이유는
자
본 세션을 진행하는 이유 현재 왜
이렇게
오타가 많아
현재 리오더 안에는 많은 사업가들이
들어오고 많은 사람들이 사업을 배워서
리오더 시스템을 이용해 사업을 확장해
나가고 있죠
리오더에 들어가 가지고 사업을 시작한
사람들도 있고 리오더에 들어와서
사업을 확장시킨 사람들도 있습니다
근데 내가 이런 사람들하고 법인에
대해서 얘기하고 뭐 이미 법인화를
생각할 필요가 없는 사람들하고도이
법인화에 대해서 얘기를 해 보잖아요
많은 사람들이
걱정을 얘기해요
이 법인에 대해서
엄청 무서워하고이 법인에 대해서 엄청
잘못 알고 있습니다 여러분들이 오늘
세션이 여러분은 왜 법이 나를 목표로
사업을 해야 하며
매트릭스가 만들어 놓은 법인에 대한
오해와 공포를 해소시킬 수 있는
세션이 됐으면 해서
진행을 하는 겁니다 그리고 여러분이
지금까지 알고 있었던 법인이 세상이
여러분한테 알려주었던 법인인지
아니면이 법인은 세상이 여러분들한테
알려줬었던 법인이랑 다른 건지
그 진실을 점검할 수 있는 시간이 될
수 있으면 좋겠습니다
일단 세상이 만들어 놓은 매트릭스가
이런 거예요 자 유튜브에다가 이제
법인 설립에 대해서 검색을 하면 막
법인은 망하는거다
법인은 리스크가 크다 다 이러고
있습니다
법인은
존나 무서운 거야
자 여기
야 도대체 회계사가 왜 법인을 논하고
있냐 여러분들이이 법인화를 고민할
때는 회계사가 아니라 세무사를
찾아가야 되거든
여러분이 그래서 형님 나 지금
개인사업자인데 이거 법인으로 넘겨야
돼요라고 물어보고 싶잖아 회계사가
아니라 세무사를 찾아가야 되는데 지금
얘는 왜 여기 있냐 지금 하여튼
법인전환 함부로 하면 안 되는데
법인설립 처음부터 잘해야 되는
망한다는 이유이
엄청 법인에 대해서 공포를 만들어
놓습니다
이게 여러분한테 세상이 만들어 놓은
매트릭스에요 위에
법인 관련 첫 번째 영상 법인을 잘못
설립하면 망하는 이유에 대한 영상
그리고 법인에 대한 모든 리스크를
설명해주는 영상들 모두가 해봐야 몇
십만원짜리 등기 수정을 예로 들고
있습니다
개인사업자는 몇 십만원이 들지 않는
반면
법인은 등기 하나만 수정해도 몇
십만원이 들어간다며
법인 등기 같은 단어와 같이
친숙하지 않은 단어를 이용해서
일반인들에게
계속 법인에 대한 공포를 만들어내고
있다는 거죠
그리고 동시에 사회에서 법으로 허락한
비용 처리 같은 부분을
탈세혐이라는 워딩을 붙여서 마치
법인은 탈세를 하기 위해 부자들이
이용하는 시스템이며
법인을 차려서 사업하는게 꼭 나쁜
행동으로 이어질 가능성이 높다는
오해를 만들어
놨어요
진실은 뭐냐
법인 등기 같은 경우엔 친한 법무사만
통하면 80만원에도
등기 작업을 칠 수 있습니다 아마
여러분이 그냥 네이버에다가 검색하고
뭐 그 사람들한테 연락하면 100얼마
달라 그럴 거야
그러니까 여러분들의 만약에 법인화를
시키고 싶다거나 법인을 만들고 싶으면
저한테 말씀하십시오
80만 원에 하게 해드리겠습니다 저
사람들이 말하는 것처럼 36만원 지출
때문에 사업이 없어질 것 같으면
법인이기 때문에 망한게 아니라니까
여러분 아니
법인등기 수정의 30 몇 만원 들어가
가지고 법인이 망하면 도대체 그게
말이 되는 사업이에요 여러분
법인 설립 잘못하면 망하는 이유
근데 법인 등기 수정 때문에 돈이
존나 나가는데 근데 그 36만원이
없어가지고 망할 사업이면 개인
사업이어도 망한다
하면서 36만원 들어 이거 막 이거
수정하나 하는데 막 40만원 들어
이러면서 그러면 망해
야 사업이 36만원 때문에 망할 것
같으면은 그건 개인사업자여도
망합니다 여러분
난 저 영상을 보면서 조금 어이가
없더라고
여러분들이 이제 잘못 알고 있는게
절세는 탈세가 아닌
권리입니다 여러분 이걸 여러분들이
알고 있어야 돼요
절세는
탈세가 아닌 여러분들의
권리다 지금 우리나라에서 핫한 관심사
중에 하나가 법인명이 자동차죠 그
초록색 번호판으로 바꾼다고 한번
이거에 비용 처리에 대해서 제가 예로
들어보겠습니다
법인명의 자동차 같은 경우에는 연
1,500만원을 비용
처리를 할 수 있게 되어
감가상각기 포함해서요 또한
감가상각비는 최애
감가상각비는 최대 연 800만원
초과부는 2월 될 수 있습니다
법인명의 자동차 지금 막 날리잖아 막
이제 뭐 탈세를 못할거다 어쩌고
저쩌고 지들끼리 존나 떠들고 있는데
한번
간단한 예를 들어볼게요
월 50만원 리스비를 내고 있는
회사명에
쇠사 명의 자동차인 경우에 과연
1년에
얼마의 세제 혜택을 누릴 수 있을까요
여러분
디코로 한번 대답해 보십시오
월 50만원 리스비를 내고 있는
회사명의 자동차인 경우
과연 1년에 얼마에 세제 혜택을 누릴
수 있을까
보세요 여러분
송신이 느린가
지금 방송이 나가는 속도 차이 때문에
그런가
[음악]
얼마까지 가능해요 1년에 세제 혜택
내가 말했잖아
자
1년에 1500만원까지 가능하다
월
50만원의 리스비를 내고 있는
회사명이 자동차인 경우
얼마까지 받을 수 있을까
5월 50만원인데 아 물론 뭐 기름값
이런 것도 받을 수 있지만 일단은
그냥 한번 리스비만 놓고 얘기를
해봅시다
간단하게 600까지 받을 수 있겠지
00 그럼 봐봐
월 납입금 500만원의 리스비를 내고
있는 회사명이 자동차는 과연 1년에
얼마의 세제 혜택을 누릴 수 있을까요
여러분
월 500만원이야
첫 번째는
50만원씩 12개월 곱하니까
600만원
그죠
500만원이면 세제 혜택을 얼마까지
누릴 수 있을까요
1,500만원입니다 1500만원
왜
법으로 정해져 있잖아
연 1,500만원까지 비용을 인정받을
수 있다
그러면 어 법인명이 이거는
6천만원을 냈는데
그러면은 나머지 1,500만원을 뺀
4,500만원은 비용 처리가 안
되나요 왜 안 됩니다
물론 뭐 받는 방법이 있긴 해요 좀
복잡하니까 그 얘기는 빼고
1500만 원까지입니다
사람들은 보고들은 것만큼만 알고
살아간다는 거지 월납입금 100만원을
내든 500만원을 내든
결국 1년에 받을 수 있는 최대의
액수는 연 1,500만원 가량이며
절대 리스비를 낸다고 해서 연간
지급한 모든 금액을 세제 혜택을 받을
수 있는 건 아니라는 겁니다 하지만
사람들은 모든 비용이 비용 처리가
가능하다고 생각하고 있어요
마치
차 한 대로 1년에 6천만원 이상의
세제 혜택을 누리고 있다고 착각합니다
그리고 이런 진실에 대해서 말해주는
사람도 없고 사람들은 사실 진실에
대해선 관심을 갖지도 않고 있다는
거죠 그냥 부자들이 세제 혜택을
누리고 있다
쟤는 지금 저 비용을 내면서 저
람보르기니
맥라렌 저거 비용을 다 비용
처리하면서 세금을 안 내고 있다고
착각한다는 말이지 보통 법인 명의로
리스 하는 사람들 어떻게 하냐면
여러분
다 그렇게 합니다 그 무늬만 리스라고
있어요 무늬만 리스
월 납입금을 그냥 거의 뭐 8만원
10만원 12만원 이렇게 맞춰
놓습니다
월 납입금이 12만원에 맞춰져
있으려면 어떻게 해야 돼
선방에 돈을 거의 다 박아야 돼요 그
차값에
선방에
거의 다 무늬만 리스만 해놔요 그럼
무늬만 리스를 왜 해놓냐
결국엔
그렇게 해야지
재산으로 안 잡히니까 왜 리스를 받는
순간 그 재산은 그 차량은 내게
아니라
리스사에 거가 되거든
그러면 아 그거 존나 나쁜 짓
아닌가요 여러분
리스는요 차를 가장 비싸게 사는
방법입니다 가장 비싸게 사요
리스로 사면 막 엄청 싸지고 이러는
줄 알아 사람들이 리스는요 차를 가장
비싸게 사는 방법이에요
[음악]
그 사람들은 지금 그 차를 타겠다고
여러분이 그 차를 살 때보다 더 많은
돈을 내고 있는 겁니다
근데 뭐가 그렇게 문제라는 건지 나는
모르겠어
그래갖고 대부분 사람들은 법인 명의로
슈퍼카를 뽑아서 운용하는 것부터
탈세라고 얘기를 하는데 내가 운행하고
있는 슈퍼카 같은 경우에는
아벤타도르가 개인 리스
r8이 법인이 있습니다 그럼 나는
지금 탈세를 하고 있는 건가
내가 지금 탈세를 하고 있는 겁니까
여러분 내가 지금 r8이 법인이
있으니까
좀 있으면 이제 알파를 저거 초록색
번호판으로 바꿔가지고 올 거예요
여러분 아 존나 멋있겠지 그게 진짜
자세거든
존나 짜세지
대놓고 내가 법인 대표라는 걸 보여줄
수 있는데
보면은 내가 지금 이런 얘기를
여러분들 지금 뭐 지금 당장은 한
100명 가까이 듣고 있고 다시
보기까지 합쳐지면 아마 300명은
듣게 될 곳에서 내가 이걸 그냥
공개를 해버린 거야
자 사업의 종목이라는게 있어요 저는
지금 실제로 유튜브를 하고 있죠
난 유튜브에 아벤타도르 알파일 등
여러 차들을 갖고 영상을 찍거나
라이브를 진행했어요 그리고 내 사업
종목엔
영상 제작 및 광고 용역이 추가되어
있습니다 그래서 아무리 내가 알파를
타고 을왕리를 가더라도 차량
운행일지만 제대로 작성을 해서
세무사한테 넘기면요
초록색 슈퍼카 번호판을 보고 사람들이
신나게 신고를 해도
난 탈세를 한게 아니라는 거예요 왜
난 실제로 알파를 영상 제작과 내
회사
홍보를 위해 쓰고 있잖아 열심히
여러분이 처음에 법인등기를 딸 때
최대한 넣을 수 있는 모든 업태와
종목을 넣어야 하는 이유가 여러분이
활동할 수 있는 영역이 넓어지면서
여러분이 법인 안에서 하는 행동이
모든 걸 사업에 영역 안에
넣을 수 있기 때문입니다
내가 처음에 만약에 나한테
법인에 대해서 물어봤던 사람들이
있어요 형님 나 법인 나오려고
그러는데 이거 종목하고 업태 어떻게
해야 돼요
넣을 수 있는 거 다 넣으라 그래요
내가
그 이유가 이런 겁니다 사람들이
초록색 번호판만 보이면 이제 신고할
준비를 하고 있더라고 막 댓글 보니까
뭐 백화점에서 초록색 번호판 보이기만
해봐라 그럼 신고한다
그 사람이 거기 거래처 선물 사러
갔는지
어떻게 합니까
어떻게 할 거예요 거래처 선물을 사러
왔는지지 마누라랑 저거 하러 갔는지
그리고 그거
신고하면 막 그 사람들 벌금 존나
때려 맞고 막 차 뺏길 거라고
생각하는데 아닙니다 그냥 세제 혜택만
못 받을 뿐이에요 그거 그냥지 돈으로
내면 끝입니다 그 운행한 거리만큼
어떤 경우로든 법인 리스 차량을
좆되게 할 방법은 없습니다 여러분
[음악]
그 몇 억을 호가하는 차를
차를 제일 비싸게 사는 방법인 리스를
선택해 가지고 사는 사람들이
그 돈이 없을까
됐고
막 사람들은 지금 신났어
법인명의 변호판
초록색 번호판 다 좆됐다 니들 막
이제 다 좆될 준비해라 부자 새끼들아
회사 차량이면 K5 이런 거 타고
다녀야지 어딜 벤츠를 끌고
다니고 마이바흐를 끌고 다니냐
근데
법을 만드는 건
가난한 사람이 아니라 부자들이다
착각이 너무 심하더라고 그래서
실질적으로 세무사들이 그래요 저거
만들어도 사실
못 잡는다고
그냥
부자들이 나 부자예요 나 법인
대표예요 대놓고 광고하고 다닐 수
있는
기회를 제공할 뿐이다
빈부의 격차는 이걸로 더 심해질 거라
그래요
그렇지 않아요 여러분
여러분하고 나하고 똑같이 차를 끌고
나갔어요
여러분하고 나하고 똑같이 차를 걸고
나갔어
근데 나는 초록색
법인 번호판입니다
몇 억짜리 차야 사람들이 뭐라고
생각할까
저 새끼 저거 아빠 차 끌고
나왔나보다 이렇게 생각할까 아니면 제
법인 대표겠구나 이렇게 생각할까
내가이 초록색 번호판을 반대했던
이유가 그거예요
[음악]
내가 방금 말했잖아 이게 진짜
짜세라고
미안하지만 진짜 짜세입니다 여러분
내가 몇 억짜리 법인 번호판을 달고
카페를 가는 순간 여자들은 이제 그걸
보고 뭐라고 생각할 거냐면 저 새끼
탈세한다이 생각이 아니라
저 새끼
법인 대표인가 보다 와 돈 존나 잘
버나 보다
근데 존나 젊어 보이네
이렇게 생각하겠죠
그러면 사람들이
막 신고를 할 겁니다 이제 아니 왜
법인 번호판을 달고 있는 차량이
왜 카페 앞에 있지
저거는 회사에만 있어야지 그러면서
신고를 해요
저 새끼는 좆됐어 이러면서 신나가지고
신고를 합니다 그럼 누가 바빠져요
내가 바빠져요 아니
세무사가 바빠져요
공무원들만 바빠지고
결국엔 자기들이 그렇게 맨날 외치는
서민들끼리 서로
죽이는 거예요
서로 일만 만드는 겁니다 그래서 내가
법인 번호판을 반대했던 거야
이제 대놓고 나 부자예요 나 법인
대표예요 달고 다니는 시대가 온
거예요 여러분 이거 법인 번호판 좋은
거 아닙니다
사람들이 너무이 법에 대해서 법인에
대해서 이해를 못하고 있기 때문에
저게 막 엄청 사회의 정의를 불러
일으킬 것처럼 착각을 하는데
여자가 여러분
몇 억짜리 차 존나 비싸 보이는 차에
초록색 번호판을 달고 왔을 때 과연
여자들이
옆에 걸어온
뚜벅뚜벅 걸어온 남자한테 관심을
가질까 아니면 그 몇 억짜리 비싸
보이는 차 초록색 번호판을 거기서
내린 남자한테 관심을 가질까
아 우리나라 사람들이
힘의 복종 정말 잘합니다
뒤에서 몰래 신고를 할지언정 앞에서
시비를 걸진 않을 거야
했고 여러분이이 법인에 대해서 제대로
이해하고 있고이
프로세스를 이해하고 있으면 저 초록색
번호판이
우리가 말하는 일반인들한테 그렇게
좋은게 아니라는 걸 알 수 있어요
하여튼
법을 만드는 건 결국 부자들입니다
여러분 일반인들이
인터넷이든 현실을 보면 뭐 법대로
하자 법대로 안 하냐라는 말을 많이
하는데
결국 법을 개정하고 만드는 건 모두
부자들이란 걸 잊지 마십시오 그리고
그 어떤 사람도 내가 힘이 있을 때
내가 불리한 내용을 만들지 않습니다
이게 진실이에요 여러분 결국 여러분이
알고 있는 것처럼 법인에서 비용
처리를 한다고 전부 다 비용 처리가
되는 것도 아니고요 오히려 그냥
제출해야 될 서류만 많습니다 그리고
그 서류를 제출했을 때 아무리 아무리
일반인들이 기본 상했네 상대적
박탈감이네 떠들어도
법과 진실은 일반인들의 기분을 신경
쓰지 않는다는 거죠
여러분들이 이제 이건 알았습니다
오케이
그냥
얘가 월에 600만원을 리스비로 내고
있다 그래서 그게 전부 다 뭐 6천만
원이
비용 처리가 되는 건 아니구나라는 걸
여러분이 이제 알았어요
그러니까 사람들은 딱 보고들은
것만큼만 알고 살아간다는 거예요
요컨대 누구도 이런 정확한 법적
제한성과 법을 실제로 활용하는 법을
알려주지도 않았어요 여러분한테 그저
사람들 이목을 끌기 위해서 월
500만원 리스 차량으로 세제 혜택을
누리고 있다 라고만 사람들에게
알려주고 있으니 사람들은
월 500이면 연 6천만원의 세제
혜택을 누리고 있다고 생각하며
살아가고
법인을 만드는 것 자체가 법인을
운용하는 것 자체가 탈세며 나쁜
행동이라고 인식하는
매트릭스가 만들어지게 된 겁니다
이제 또 두 번째 그럼 진짜 법인
사업자는 여러분이 사회에서 들었던
것처럼 위험천만 하고
망할 가능성이 높을까 내가이 법인을
얘기할 때 사람들이 엄청 걱정하더라고
그러다 망하면요
이 법인으로 차려놓고 망하면 되는
거 아니에요
형님이 법인은 사이즈가 큰데
겁이 나다가 망하면 나
빚을 존나지게 되는 거 아니에요이
말을 하는 사람이 진짜 많았어요
봅시다 자 개인사업자 법인사업자의
차이를 한번 볼게요이 법적 지위부터
보겠습니다
법인은
법인법에 따라 법인 등록을 거치게
되며
법인의
법적 지위를
얻게 됩니다
법인은 개인과 분리되어 이게 중요해요
법인은 개인과 분리되어
별도의 법인 개체로 존재한다
법인의 존속은 주주의 변동과 관계없이
계속 된다 코인 컨성컴퍼니
개인사업자는 개인과 사업이 일체화되어
있지만
법인사업자는 사업체와 개인이
분리화 되어 있다고 보면 됩니다
그러니까
법인이 잘못을 하는 건
법인이 빚을지는 건
거기에 투자를 한 개인들에게 책임이
없다는 거예요
개인 사업자는요 개인과 사업이
일체화돼 있기 때문에 여러분이 사업을
하면서
빛을지는 걸 여러분이 다 책임져야
됩니다 사업체가
망하더라도
책임의 범위를 보면 이제 좀 더
이해가 쉬울 거예요
법인은 법인 자체로서 책임을 짊어진다
법인이 부채를 갖게 됐을 때
개인주주는 법인에 투자한 금액에
하나여 제한된 범위 내에서만
책임을지게
된다 이건
법인의 채무로부터 개인의 자산을
보호해주는 장점을 갖고 있다 하지만
개인사업자는 개인적인 재산과 사업의
재산이 하나로 묶여 있기 때문에
개인의 자산까지
손실이 전염된다
이제 복잡한 설립 절차죠 여기서 이제
차이가 있습니다 개인사업자 같은
경우엔 세무서에 찾아가서 간단한 신고
혹은 홈택스를 통해서도 가능하지만
법인은 법인법을 따르는 법적인 절차를
거쳐야 하기 때문에 주식 발행
주주총회 개최
기업 구조 같은 것들을 대행할 수
있는
법무사를 통해 수익률을 지불하고
만들게 된다는 거죠 그래서 법인을
설립할 땐 돈이 들어갈 수밖에
없습니다 여러분이
법무를 잘 볼 수 있는게 아니라면
세법상 차이도 있어요
법인과 개인사업자는 세법상차 엄청난
차이를 보이고 있죠 법인은 법인세를
납부해야 하며
법인세는 법인의 소득에 대한 세금으로
계산됩니다
개인사업자는 개인소득을 납부하며
개인과 사업이 일체화되어 있기 때문에
개인 소득세가 사업이익에 대한 과세를
포함하고 있어요 또한 비용 처리
부분에 있어 법인은 좀 더 넓은
범위를 갖게 된다는 거죠
자 경영 및 의사결정 구조에도 차이가
있습니다 법인은 주주들의 주주총회
이사회의 결정에 의해 운영됩니다 근데
여러분들 막 드라마 보면 그런 거
나오죠 주총 열 거니까 막 오십시오
그러니까 막
존나 늙은 아저씨들 막 정장 입고
와가지고
서로 막 서류 던지면서 막
하면서 막 싸우잖아
근데
일반적인 법인은요 여러분 그냥
주주들끼리 모여가지고 그냥 반바지
입고 쓰레빠치질 끌면서 커피숍에
앉아가지고 커피 쪽쪽 빨면서
얘기하는게 그게 주주총회입니다
그러니까
막 여러분들 법인 만들어 놓으면 막
무조건 정장 입고 엄청
큰 사무실에서
종이 던지고
막네 엄마네 엄마 천박한 말 하면서
막
삿대질하고 그럴 거라고 생각하지
마세요 여러분 보통 여러분이 법인을
만들면 그냥 거기 있는 주주들이
반바지 입고 커피숍에 앉아 가지고
아메리카노 쪽쪽 빨면서 얘기하면 그게
주주총회입니다
했고 주총 이사회의 결정에 의해
운영된다 하지만 개인사업자는 개인과
사업을 일체화 시켜 보기 때문에
개인이 사업을 운영함과 동시에
의사결정도 독단적으로 내릴 수 있다
왜 법인이 도대체 위험하다고 할까
우리가 사업을 무서워하는 이유는
사회만 보더라도 사업하다가 막대한
빚을지고 사업이 망한 사람들이 너무
많기 때문이죠 여러분이 빚지고 망한
사람들을 너무 쉽게 볼 수 있기
때문에 여러분들은 사업을 무서워하고
있었습니다 사실 그 사람들은 제대로
된 사업을 해본 적도 없는 사업
호소인에 지나지 않아요
미안하지만 이게 맞습니다 대부분 나
사업해봤는데요 근데 나 사업
실패했어요 나 사업 망했어요 나
사업하다가 미쳤어요 하는 사람들
얘기를
들어보잖아이 사람은 사업이 뭔지도
모르는 사람들이야 그냥 사업자등록증
나왔으니까 나는 사업을 했습니다라고
얘기하는 사업 호소인에 지나지 않는다
자
당장 주온이도 내일 사업자등록증을 낼
수 있어요
사업자등록증 나왔다고 주원이가
사업가가 되나요
나 사업자등록증 있으니까
사업합니다라고 얘기를 하는 순간
여러분들은 주온이를 보면서 사업
호소를 하고 있다라고 하겠죠
결국 매트릭스는 이런 부분만을
조명하기 때문에 사람들은 사업 이퀄
빚이 생길 수 있는 리스크로 생각하게
된다는 거죠 그래서 사업을 엄청
무서워합니다 사람들이
자
뜬금없이 뉴오더 2인조에 대해 얘기를
해볼게요 나는 늘 요오드 안에서 여러
사람들과 함께 일을 보고 프로젝트를
진행하며 나와 시너지가 맞는 사람을
찾아내서
함께 일을 보라고 말했었죠 여러분
내가 이거 정말 많이
말했죠이 시너지 낼 수 있는 사람
만나 가지고 그게 2인조든 3인조든
계속
다른 사람하고 일을 보라고 여러분이
시너지가 나는 사람을 찾아내라고 내가
계속 그랬어요 이건 단순히 듀오로
뛰었을 때 성공 확률이 늘어나서가
아니라 미래의 법인화를 염두에 둔
것이기도
합니다
그러면 내가 둘이 뛰어다녀서
법인화를 시켰을 때랑 도대체 이거랑
무슨 연관성이 있냐
리스크를 없애는 사업이 있어요
리스크를 없애는 사업 아까도 말했던
것처럼 여기도 오타가 있네 아까도
말했던 것처럼 사람들이 사업을 할 때
제일 걱정하는 건 막대한 빛을지고
사업이 끝나는 거예요 하지만
법인의 책임 범위를 다시 한번 봅시다
여러분 아까
법인의 책임 범위
법인은 법인 자체로서 책임을 짊어진다
법인이 부채를 갖게 됐을 때
개인주주는 법인에 투자한 금액의
한하여 제한된 범위 내에서만
책임을지게 된다고 하죠
즉
법인으로 운영할 시 법인이 파산할 때
법인이지고 있는 부채에 대하여
자유로울 수 있다는 거예요
근데 개인사업자는 사업가 개인을
일체화 시켜 보기 때문에 사업체가 진
빚을 개인이 모두 탕감을 해야 됩니다
여러분이 봤을 때 개인사업자가 더
위험해요 법인사업자가 더 위험해요
뭐가 더 위험합니까
이건 누가 봐도 개인이지
왜
주주는 법인에 투자한 금액의
범위 내에서만 책임을지게 된다
근데 개인사업자는
개인과 사업체를 일체화 시켜보기
때문에 사업체가 지금 빚을 개인이 다
짊어지게 된다 자 그러면
리스크를 없애는 방법을 내가 알려
주겠습니다
이걸 왜 유튜브에서 얘기 안 해주지
나는 이해가 안 돼요 아직도
우리나라에서 거의 유튜버들 돈
얘기한지 거의 10년이 넘어간 걸로
내가 알고 있는데 좀
존나 나빠 보여서 그런가 하여튼 자
부채로부터 자유로운 사업입니다
법인은 과점주주라는게 있는데
지분을 51% 이상 갖고 있는 사람은
과점 주주라 하여
법인의 부채에 대한 책임을지게 됩니다
하지만 50% 이하로 들고 있는
사람들은 과점주주가 아니기 때문에
법인의 부채에서 자유로울 수 있다는
거예요
아 여러분 이제 머리 좀 돌아가는
사람들은 내가 왜 듀오로 뛰어 가지고
영혼의 단짝을 찾으라고 했는지 그
여러분들의 원아이더스를 찾으라고
했는지 이제 이해가 될 겁니다
50% 이하로 들고 있는 사람들은
가점주주가 아니기 때문에 법인에
부채에서 자유로울 수 있다
그치
50대 50으로 했을 때 과정주주가
없다
여러분의 사업에 원아이더스를 찾아야
됩니다
리오더 애정촌
했고 그럼 이런 생각이 드는 사람들도
있을 거예요 내가 왜 그러면
리오더에서 사람을 찾습니까 그냥 우리
부모님하고 만들면 되는 거 아닙니까
50대 50으로 그럼 아버지랑 지분을
50대 50으로 나누고 법인을 차려서
사업하면 사업하다가 사고가 나더라도
부채로부터 자유로울 수 있을까란
질문이 드는 사람들도 있겠죠 하지만
특수관계자라고 해서 가족끼리 지분을
나눠 놓으면 그건 가족사업으로 한
명의 지분으로 계산합니다 그래서
50대 50으로 찢어놔도 과점 주주로
인식이
된다는 거예요
결국에 여러분이 법적 서류상으로 완전
남남인 사람하고 만드는게 좋은 겁니다
그래서 김 대표가 우리
료더 안에서 나름 네임드죠 김 대표
가입도 안 돼 있는데 그 김 대표가
도대체 저렇게 사기를 치고 다니고
그냥 회사마다 맨날 파산하고 빚지고
파산하고 빚지고 파산하고 이걸
반복하고 있는데 저 사람은 도대체
왜이 감방에 끌려가질 않느냐 저
사람이 항상 법인을 만들 때 자기
지분은 50% 밖에 안 돼요 그리고
그 안에 뭐 1% 3% 25% 존나
넣어놓습니다
그러니까 법인이 파산할 때 과점
주주가 없는 거야
그러니까 이제 뭐
어디 어디야 법원 같은데 끌려가
가지고 소명은 해야 돼요 사람들이
고소하니까
애들 소명을 하는데 아니 사업하다가
사람이 망할 수도 있지 나 누구는 뭐
그 돈 주기 싫었어요 돈 벌렸으면 또
그 돈 갚았지이 지랄해버리니까 무죄가
떠버린다
예술이야이 사람이이 사업하는 방식은
거의 예술입니다 여러분
근데 이제 문제는 김 대표가 만들어
놓은 법인의
지분은 항상 120%를 왔다 갔다
한다
여기저기 보다 보면 누구 딱 마주쳤어
그러면 어 거기 나도 집은 들고
있는데 거기 나도 집은 들고 있는데
이걸 다 더해 보니까 120%더라
도대체 이게 진짜 창조경제죠 여러분
창조경제죠
박근혜가 사실 김 대표를 영입했으면이
나라의 진짜 창조경제가 가능할 수도
있었다
하여튼이 듀오더 2인조로 다시
돌아와서 결국 여러분이 돈 버는 법을
배우고 사업하는 법을 배우고 가장
안전하게 사업하는 법을 리오더에서
배울 수 있다고 말하는 이유가
이겁니다 여러분은이 안에서 함께
프로젝트에 참여하여
시너지가 나는 인원과 함께 돈을 벌고
차후 일정 소득 이상으로 올라갔을 때
그 인원과 법인을 설립해 과점 주주를
피하면서 사업을 할 수 있기
때문이다 자
여러분 나는 원래 해외에서 돈을 벌어
왔고 나는 한국에서 사업을 할 때
이미 돈이 많았습니다 왜 난 해외에서
사업하다가 돌아왔잖아요
근데 여러분들은 이제 한국에서 만들어
놓은 뱅크 롤로 사업을 하게 될
겁니다 아마 대부분이 여러분이
한국에서 만들어 놓은 뱅크롤로 사업을
시작했을 때 어쩔 수 없이 여러분은
이제 사업체에서 미술을 깔게 되고요
미수는 곧 여러분의 부채입니다 어쩔
수 없어요 여러분 미수 없이 사업할
수 있을 거란 생각하지 마세요
아무도 여러분한테 이런 얘기 안 해
줄 거야 여러분의 현실
여러분은 결국 미술을 깔면서 사업을
하게 될 겁니다
어떤 이유로든간에
그래서 사업 망한 사람들이 항상 빚이
있는 거예요
내 생각에 나는 빚을 지지도 않고
사업을 할 수 있을 거라고 생각하지만
사실 사업이란 건 미수와 빚을
동반하게 된다
아마 이제 리오더에서 사업을 배워서
사업을 시작하는 사람들 리오더에서
뱅크로를 만들어 가지고 사업을
시작하는 사람들 중 80%가 결국엔
미술을 깔게 되고
빛이 생기게 될 겁니다
그래서 내가이 리오더에서 2인조 혹은
3인조로 활동하는 걸
강조하는 거예요 이건 단순히
여러분들끼리 우리 같이 실패했으니까
히히 이러면서 멘탈 관리하라는게
아니라
여러분이 진짜로 이제 돈을 벌기
시작했을 때 그 다음 법이나를 계산해
놓은 겁니다
종합예술이죠 여러분이 리오더이
밖에 나가면 이런 거 안 알려줍니다
밖에 나가면 여러분들 무조건
지분 100% 여러분 회사
법이나 시키고
깔쌈하게 돈 벌고
다 이런 개소리를 해 주는데
여기는 종합예술입니다 여러분
여러분이 어떻게 하면 비수로부터
자유롭게 싸움을 할 수 있는지도
알려준다
재밌죠 여러분이 법인에 대해서 알고
보면 자 그럼 여러분들이 지금까지
이걸 봤을 때 여러분이 개인사업을
해야겠어요 법인사업을 해야겠어요
진짜 여러분이이 최악의 상황을 계산해
봤을 때
이 법인사업을 해야 됩니다 여러분
이 법인사업은요 여러분 예술이에요
예술
절대 매트릭스에 속지 마십시오 여러분
법인이 그렇게 위험하고 법인이 범죄를
저지르기 좋다면 왜 우리가 보는 진짜
사업가들은 다 법인으로 사업을 하고
있냐고 그리고 그 사업가들은 왜
감옥에 안 가냐고 세상은 계속
여러분에게 빙산의 일각만을 부각시키며
여러분에게 진짜 돈을 벌 수 있고
진짜 안전하게 사업할 수 있는 법을
숨기고 있어요 아마 리오더에 들어온
사람들 대부분이 돈에 관심이 많았겠죠
그죠
여러분들 아마 리오더에 들어오기 전에
유튜브에다가 뭐 돈이 내 30대
자영업자 이야기 내 머네 존나게
검색하고 살았을 겁니다
근데
여러분들한테 이렇게 빛으로부터 자유를
수 있는 사업 방법을 알려줬던
유튜버가 있나요
왜 안 알려주냐고 이런 거 이런게
진짜 개꿀인데
안 알려줘요
법인하지 말라 그러지 오히려
법인 존나 위험하다고
알고 보면 여러분 세상이 여러분들한테
하지 말라고 하는게 이게 개꿀이
숨겨져 있는게 존나 많다니까
그러니까 여러분이 이런 진실만 알고
있으면 내가 왜 사업이 쉽다고 했는지
사업은 안전하게 할 수 있다고 했는지
알 수 있을 거란 거죠
일단 오늘은이 정도고
다음 세션에선 진짜 내 돈을
지킨다는게 뭔지 알려주겠습니다
여러분이 세법을 활용해 가지고
지금까지 여러분이 알고 있는 내 돈을
지킨다는 것과 부자들이 말하는 내
돈을 지킨다가
어떤 차이가 있는지
그러니까 부자들이 어떻게 자신의 돈을
지키고 있고 일반인과 부자들은 단순한
수익의 차이뿐만 아니라
어떤 차이가 있기 때문에 부의 격차가
계속 벌어지고 있는지
얘기를 나눠보겠습니다
그래서 해당 세션을 통해서 여러분은
진짜 돈을 지킨다는 것이 무엇을
말하는 건지
앞으로 여러분이 어떻게 돈을 지킬 수
있을지
알게 되겠죠
이게
다음 세션 예고입니다 근데 다음 주
세션은 아니고 다다음 주 세션이에요
다음 주 세션에서는 이제 우리
새로운 프로젝트
스마트 스토어가
시작이 될 겁니다
분명 모니터 밖에 돈이 있는게 맞고
여러분이 진짜
돈을 많이 벌고 싶다이가 썩을 정도로
돈이 벌고 싶으면 인터넷이 아니라
여러분은이 컴퓨터 밖으로 나가야
되는게 맞지만 아직도
행동하는게 무섭고 그냥 컴퓨터 붙잡고
돈 벌고 싶은 사람들이 많죠 그래서
지금 뭐 많이 벌 때는 천만원까지
번다고 했었던 것 같아요 이제
300만원 정도 스마트 스토어로 계속
벌고 있는 우리 리오더 멤버가 스마트
스토어
프로젝트를 맡아서 여러분한테 스마트
스토어를 어떻게 만들고 어떻게 돈을
벌 수 있는지 알려
줄 겁니다
그러니까
어쩌겠어 내가 늘 말하지만 요더는
못난 새끼도 데리고 가는 곳이거든
그러니까 정말 못난 행동이죠
나는 세상 밖에 나가서 돈을 벌고
싶지 않아요 나는 아직도 컴퓨터를
붙잡고 돈을 벌고 싶습니다라고 하는
사람들이 있어요
뉴오더 기준
존나
모질라는 행동입니다
근데 어쩌겠어
데리고 가야지 그래서이
스마트스토어로 지금 한 달에 뭐
300에서 뭐 많게는 뭐 800
1,000만원 벌고 있는 친구가
여러분한테 이제 스마트스토어도 가르쳐
줄 겁니다
그러니까 해당 세션을 통해서 집안에
바뀌어 가지고 돈을 벌고 싶은
사람들은
활용을 할 수 있겠죠
자
디코 오셔서
질문하시면 될 것 같습니다
[음악]
아 그리고 여러분들 내가
잠깐이 투 초이스
프로젝트 11에 관련해 가지고
공지할게 있는데
그 우리 지금 배민
컨설팅 여러분들 이거 정확하게 아세요
배민 컨설팅 계약 딴 사람들 있잖아요
배민 컨설팅 계약단 분들
매달
매달 11
20일
30일 이렇게
플랫폼별 아이디 비번 포함
매출 보고하십시오 가지 왕한테 지금
우리가 관리하고 있는 업장이
38개인가 그래요이 38개를
가지가 맨날 들어가 가지고
매출 확인하라고 있는 거야 지금 가지
다른 일을 할 것도 많은데
본인 업무가 밀려요 지금
본인 업무가 밀리고 있어 그랬고
가지랑 나랑
애들 다 뭐 3시에 퇴근하고 나서
이거
매출만 정리하는데 아침 7시 됩니다
아침 7시 돼요
그럼 또 10시쯤 되면 이제 슬슬
사무실 온다는 사람들이 있으니까 지금
이거 확인하다가
완전
가지도 지금 하루에
강제 수면 3시간 하고 있는 거야
그러니까 여러분들 이거 여러분이 돈을
제일 많이 가져가잖아요 여러분이
계약서만 따오면 사람들이 일을
대신해주고 여러분은 그냥 매달 돈만
받으면 되는 거잖아
[음악]
그러니까
적어도 여러분이 계약서를 따왔으면
매달 10일
20일 30일에
플랫폼별 아이디 비번 포함 지금
매출이 얼마인지
가장한테 정리해서 보내 주십시오
알겠습니까
네
그러면은 이제 질문하시면 될 것
같아요 디코 오셔 가지고
[음악]
질문 없으십니까
궁금한게 있는데
그러면 처음에는 늘 걸 다 넣고
매출이 늘어나서 이제
뭔가 좀
활동이 많이 나올 것 같은데 이제
거기서 이제 하나씩 분리하고 그런
방식으로 가는 건가 그게 클래식한
대기업들이 있었던 방식이잖아요
계열사 분리
[음악]
법인 지분 %에서 사촌 관계도
가족으로 포함되나 되죠
근데 뭐 무슨 어디 어디 사촌이냐
사촌의 사촌의 사촌이냐 뭐 이런 거
물론 봐야겠지만
된다고 보시면 됩니다 지금 마스터
형님이 생각하는 그 분과는
어머니가
[음악]
근데
그래가지고 이제
법적으로는 가족관계가 아닌데 이제
산 기간이 좀 오래돼 가지고 아 그거
상관없어요 그거 지금 그것 때문에
그러잖아요 사실혼 관계
어 그래가지고 만약에 혹시 내가 뭐
사람
명의를 빌려서 뭐 그렇게
하면은 그게 걸리는지 안 걸리는지
궁금해가지고
새아버지하고
상관없습니다 사실혼 관계
근데 뭐 이제 그 안에 다른 주주들이
뭐 그거 가지고 딴지를 걸면 이제
문제가 될 수 있는데
그 사실혼 관계는 사실 의미 없습니다
내가 그걸 이거를 정확하게 말해줄 수
있는 이유는 김 대표는 항상
회사를 만들기 전에 텐프로를 다녀요
투자 받은 돈으로
투자 받은 돈으로 템프로를 다니면서
템프로에서 아가씨를 꼬십니다
야 오빠가 150억짜리 회사 주인
되게 해줄게 이래 그럼 이제 막
텐프로 여자애들은 와가지고 맨날
3천만 원상 5천만원 상 깔아버리니까
와가지고 막 술 이빠이 시키고 막
여자애들 막 다 앉혀 버려
다른 손님들 여자랑 못 놀게
여자애들은 와 진짜 얘가 막
150억짜리 회사 나한테 만들어
주려는구나 하고 명의를 빌려줘요
그리고 그 여자애를 이제 자기 원룸
방으로 데리고 옵니다로 같이 동거를
해요 못 도망가게
어 이제 보통
그렇게 되고 이제
법인을 한 2년 3년 하다 보면은
이제 사실혼 관계로 들어가잖아요
근데도 딱히 법적 책임을 안 지더라고
그러면은
근데
추천은 안 해요
누군가가
앙심을 품고 그거를 이제 사실혼
관계를 하면서 이제 실제 운영자
어쩌고저쩌고 하고
고소를 하면 좀 많이 피곤해질 겁니다
다음 질문
이 특수관계자가 단순히 가족만 있는
건 아니에요 여러분
그러니까 잘 생각하십시오
딱 여러분들이 그 저 50대 50을
생각했을 때 그럼 난 차라리 가족을
하는게 믿을 만하지 않나라는
질문이들만 해서 내가 가족만 예로든
겁니다
다음 질문
가희 형님은 법인 지분 관계자들과의
불화가 있으신 적은 없으셨나요
한국에서
이게 중요해요 한국에서
중국에서 베트남에서
한국에선 아예 없어요
한국에선 아예 없습니다
왜 중국 같은 경우에는 처음에
아무래도 뭐 불화도 있었지 이제
처음에 우리가 회사 만들고
지분 매각시키고 그냥 가버린 형도
있었으니까 매각은 아니었지
엄연히 말하면
그냥
우리한테 뭐 대충 얼마 받고 자기는
집은 떨고 한국 가서 사업하겠다라고
했던 사람은 있었죠
그때가 이제
조금
매출이 좀 떨어질 때라 그 사람은
이제 배팅 잘못한 거지
뭐 그런게 불화였죠 이거 돈 되네 안
되네 회사 그냥 뭐
다른 애한테 파내 마네 막 이걸로
했다가 이제 우리가 대부분이 회사 안
판다 쪽으로 가다 보니까 그 사람은
이제 자기 지분만 우리한테 그냥
매각시켜 버리고 나갔죠
하고 있는 다른 나라에서의 법인 지분
관련한 한국과 많이 다르냐 이게 왜
내가 한국에서는 문제가 없을 수밖에
없었냐면 우리가 중국하고 베트남에서
너무 많은 돈을 벌고 있기 때문에
한국에서는
나는 무조건 내가 법인에서 지분을
나누는 사람은요
내가 중국이나 베트남에서 사업을 같이
했던 사람들 밖에 없습니다
이 사람들이 아니면 나는 지분을 같이
나누지 않아요 왜냐면 여러분들 그
집은 1%만 주는 것도 존나 무서운
거거든이 사람이 1%의 지분을 갖고
있는 사람이 여러분들 존나 귀찮게
만들려면
막 이거 막 세무조사 때리게 하고 막
이럴 수도 있습니다
그래서
1%라고 무시하면 안 돼요 여러분 그
1%가 좀 많이 피곤합니다
법인에서
그래서 저는 이미 다 해외에서 돈으로
엮여 있는 사람들 아니면은 저는 절대
한국에서 같이 지분을 나누지 않아요
형님 제가 각각의 법인에서 각각의
영혼의 두 50 50을 만들어서
운영해도 문제 없나요 예 문제
없습니다
질문 법인회사의 지분이 있을 경우
수익분배는 어떻게 이루어지는지 배당
월급 매각 등등
여러 방식이 있는 걸로 알고 있는데
자세히는 모르겠다 배당은 이제
배당세가 붙기 때문에 보통은 그냥
월급으로 내려요
그리고 월급은요
지분을 따라갈 필요가 없습니다
심지어 여러분이 대표이사 했을 때
대표이사를 달고
무임금
무보수 대표를 해도 돼요
한 푼도 안 받고 이제 대표이사를
해도 됩니다
보통은 이제
월급으로 많이 내리죠
배당은
쓰긴 쓰는데
쓰긴 쓰는데 이제 그거는 이제 보통
대기업의 경우라고 보시면 되고 혹은
뭐 좀 회사가 좀 잘 나가는 편이고
자식한테
내 회사
물려주고 싶을 때 배당을 좀 많이
쓰죠
보통은 이제 우리가 시작하는 회사들
같은 경우에는 그냥 월급으로 내린다고
보시는게 편할 겁니다
더 자세한 얘기는 세무사와 상담하시면
될 것 같아요
촬영이 차량 한 대만 법인 리스고
하나는 개인 리스라는 것이
법인리스로 차량을 등록하는 거에는
제한이 있는 건가요
제한은 없어요
제한은 없는데 여러분들 그
법인이
법인이 막 무슨
법인만 차려 놓으면이
차량 리스를 받을 수 있다고 생각하는
사람들이 있는데 제가 일화를 하나
들려드릴게요
제 아는 사람이
10억인가를 투자해 가지고 회사를
하나 설립했어요
그리고이 사람이 그 포터 차 있죠
여러분이 알고 있는 그 천 몇
만원짜리 포토차 이거를 리스를
받으려고 했는데 못 받았어요
자본금이 10억인데
왜 2500만원짜리 포터 차를 왜 못
받았을까 리스를
왜 못 받았을 것 같아요 여러분
예 여러분이 리스를 받기 전에
리스사에서 요구하는 것들이 있어요 뭐
그 뭐야 대표이사가
돈을 어떻게 버냐 뭐 등등 해 가지고
법인에 2개년도 3개년도
회계 자료를 내놓으라고 합니다
근데 아무리 자본금이 10억이라도
1500만원짜리 리스도 안 나와요
이게 법인 리스 차량을 받는다는게
법인 리스 차량을 받는다는 게요
여러분 여러분이 생각하는 것처럼 그냥
법인의 돈만 있으면 리스를 내주는게
아니에요
내가 왜 여러분들한테 어 나 알파를
법인 리슨데요라고 얘기해 주냐면 내가
갖고 있는 회사가 얼마나 신용이
높은지를 보여주는 겁니다
리스 사는 바보가 아니거든 심사를
하거든
카일 형님은 동업자를 선정할 때 어떤
기준으로 선정하나요 말씀하셨던 것처럼
지분의 영향이 크니까요
이 사람하고 나하고
얼마나 많은 돈을 벌고 있냐를 봅니다
그래서 내가 한국에서
새롭게 사귄 사람들 중에 나랑 지분을
나눈 사람이 없는 거예요
내가이 사람하고 나하고 지금 같이
시너지를 내서 얼마를 벌었냐를 보는데
과연 한국에서 내가 만난 사람들이
내가 중국 베트남에서 벌고 있는 돈을
이길 수 있을까 못 이겨요
그러니까 내가 한국에서 그렇게 많은
사람들을 알게 됐지만 그 사람들하고
단 한 명도 지분을 나누지 않은
거예요
그래서 여러분들도
앞으로 동업자를
고를 때
내가이 묘더가 여러분들이 묘도 안에서
같이
돈 벌어 보고 같이 해 보면서
동업자를 찾으십시오 하는게
돈을 같이 번 것만큼 끈끈한 관계가
없어서 그래요
개인리스 같은 건 성금을 많이 넣어
놓으면 소득 안 잡혀도 무늬만 리스로
뺄 수 있는 거 아닌가요
이제 비용 철이죠 비용 처리
비용 처리
비용 처리에 범위 때문에 그렇죠
다음
질문
지문 없으십니까
얼음사에다 저거 GTA 틀었네
애국 보수가 나라 안 지키고 gta를
들어버리네
과점 주주로 엑시트를 해서 돈을 더
받는 것보다 위험 부담을 줄이는게 더
이득인가요
그쵸 아마 99%의 사람들은 저거에
해당될 거예요
세상이 우리 진혁이가 생각하는 것처럼
뜻대로만 흘러가지 않으니까
[음악]
개인사업자로 공장을 운영하는
사장님들은 세금 때문에 일부러 차를
새로 사신다고 하는데
차를 안 사도 그 돈을 세금으로 내야
한다고 해서 하지만 법인의 경우에는
차량의 구매보다
리스처럼 월 비용이 나가는게 좋은
거죠
이게 여러분이이 법인 관련된 법들을
보다 보면이 세법을 보다 보면
왜 내가이 법인이 사업에 꽂히고
법인이 그냥 예술의 경지라고
얘기했는지 알 겁니다
내가 이거 아트타 형님하고 사무실에서
얘기하다가 나온
얘긴데이 여러분이 실질적으로 수익이
나는 법인을 쫙 만들어 놓고이
법인을 가만히 이렇게 보고 있잖아요
여러분이 만들어 놓은 수익구조를 딱
보다 보면 이거 완전 예술 작품입니다
그 예술가들이 그림 그려놓고
멍하니지 그림 보고 있잖아
법인도 똑같아요
여러분이이 사업구조로 돈을 벌리는
구조를 만들고
쫙이 절세로 세금들
발라 먹을 수 있는 거 싹 다 발라
놓으면은
절세
탈세 말고 절세 또 어디가 가지고
막이 새끼 다시 다시
그러지 말고 여러분 절세는 탈세가
아니라 걸립니다
예술품입니다 여러분 예술 작품
그래서 사업가들이 사업가들끼리
얘기하는 걸 좋아하는 거예요
어떤 부분에서 더 절세가 가능하고
어떤 부분에서 돈을 아낄 수 있는지를
너무 잘 알고 있으니까
이게 여러분들 세무사한테 그냥 던져
놓고 그냥
아 알아서 해주세요 할 거 같잖아요
아닙니다 여러분 여러분이
법인을 운영하고 한 3년에서 4년
정도가 흐르고 나면 나중에 세무사한테
일을 시키고 있어요
이거 이렇게 처리하고 이거 저렇게
처리하고 이거 이렇게 처리해주세요라고
나중에 가면 세무사가 여러분한테 뭐라
그러냐면 이건 또 어디서 들어왔어요
이래요
이게 여러분들 사업 짬빠가이 법인사업
짬빠가 길어진 사람들이
세무사보다 세법을 더 잘 알고 있어
그 부분에 대해서
그러니까이 세무사들은 전체적인 세무를
잘 알고 있는 거고이
법인 사업을 한 10년 이상한
사람들은 자기 사업에 한해서는이
세법을 아주 꿰고 있습니다
세무사들이 물어봐요 이런 건 어디서
하러 왔냐고
그래서 내가 사업은 예술이라고 한
겁니다
이 사람들이
참
법인을 너무 무서워 하더라고
전혀 무서워할게 없는데 오히려
여러분들은 법인을 준비해야 되는데
법인을 목표로 해야 되는데
돈 좀 잘 벌고 있는 사람들한테 왜
법이나 안 시켜요 이러면은
다들
법인
존나 무서운 거 아니야
야 심지어 나는 법인화 왜 안
시켜요를 물어봤더니 나 탈세할 생각
없는데라는 소리도 들어봤어 아니
법인화를 왜 안 시켜요라는 말에
도대체 나 탈세할 생각 없는데는 왜
나오는 거야 거기에
그러니까 일반인들 머릿속에서 법인
이퀄 탈세라니까
안타깝죠
여러분들 진짜 내가 예술이 뭔지 보여
드릴게요
어디 있냐
이거
리오더 사무실에서
라이브로 보고 사진 찍어 간 사람들도
있는데
빅트
근데 사진 찍어가지 않았나
어
1일 이체한도 보십시오 여러분
1일 이체한도 얼만지 보세요
여러분들 1일 이체한도 50억짜리
계좌 본 적이 있어요
이거
합성이라고 생각하는 사람들이 있을까봐
그때 사무실 왔던 사람들한테 내가
보여줬습니다
앞에서 로그인 해가지고
이게 신용입니다 여러분
50억까지 그냥 1일 이체한도로
열어줬다는 건 그 은행이 내가
50억까지 사고 치는 거를지가
책임지겠다는 거예요 지점장이
내가 50억까지 사기란다
50억까지 사고를 쳐도 지점장이
책임을 지겠다는 거야 물론 지점장이
50억을 내지는 않겠지
g
옷 벗고 내려오겠다는 거예요 나한테
50억을 열어주고
얘가 사고 치면
아 이거 합성 아닙니다 여러분
사무실에서
직접 보고 사진 찍어간 사람들도
있어요
합성 같으면 저 빅터하고 그때
누구누구 찍었지
올리버하고 뭐 알아서 물어보십시오
이게
이게 진짜 신용입니다 여러분 신용
저거를 왜 또 보내려고 하고 있어
출근 가능 금액이 부족합니다
[음악]
야 저 밑에 줄이 더 슬프다
영혼의 듀오가 같이 할 일이 뭐냐
누구는 영업하고 누구는 일 보고
아니요 같이 돈 벌 수 있는 시너지가
나는 관계를 찾으라는 거예요
역할 분배는 본인들이 알아서 할
일이고
시너지가 나냐죠
여러분들도 사업하면서
1 이체한도 50억짜리 법인 운영해
봐야죠 여러분
1 2차 한도 50억
여러분 이게
신용이라는 거예요 신용
내가 도대체 얼마를 벌어야지
은행에서 1 이체한도 50억까지 그냥
열어줄까
도대체 은행에서 내 신용은
얼만큼의 신용이 있는 걸까
내가 이거를 보여줘도 이거에 가치를
모르는 사람들이 있더라고
다음 질문
재미지 여러분
아벤타도로 보여주고 R8 보여주고이
새끼는 또 뭐 보여주고 뭐 없나
했는데 갑자기 일이치한테 50억도
보여주고
앞으로 보여줄게 많아요
진짜 여러분들이 말하는 그
다른 세상에 뭐가 존재하는지를
보여주겠습니다 계속
그러니까 열심히 여러분은 이런 인생을
위해서 살아야 돼요
여러분도 할 수 있습니다
나도 처음부터 돈을 이렇게 벌고
있던게 아니에요 여러분
나도 처음에는
공사장에서 저 떨어진 만원짜리 줍고
다니는 걸로 시작했습니다
초등학생 때
공사장에 떨어진 만원짜리 죽고 다니는
걸로 시작했어요
혹시 카에랭 님은 정부 과제를 통해
사업 초기 구성을 이루시거나 진행
중이신게 있을까요 없습니다 저는
정부하고 엮이는 걸 별로 좋아하지
않아요
형님 정부에서 진행하는 사업지원금이나
창업 경신대회는 어떻게 생각하시나요
[음악]
받을 수 있는 받을 수 있는
사람이라기보단 받아야 되는 사람들은
받는게 좋고요
또 사업지원금 같은 거 잘못 받아
먹었다가 이제 좀 힘들어지는 경우를
많이 봐 가지고 저는 정부한테 지원을
받을 정도로
돈이 부족하지도 않고
이게 여러분
아 맞다 내가이 얘기해주고 싶었어
이거 오늘 세션하고는 좀 상관이
없는데 내가 오늘
좀 요즘 사람들하고
리오더 사람들하고 상담을 해주다가
내가이 얘기를 너무 해주고 싶더라고
사람들이 나한테 좀
가족과 정확하게 말하면 부모님하고
싸우는 걸로 나한테 좀 상담을 신청을
많이 해요 부모님하고
싸우는 걸로 상담 신청을 많이 하는데
음
내가 항상 그러잖아요 효도가 중요하다
도대체 가족을 미워하면 너는
어디 가서
사랑할 사람을 찾을 거냐 그 가족을
미워하면
엄연하게 말하면 여러분
리오더는 가족 같은 곳이라고
얘기하지만 정확하게 얘기하면 여러분의
가족은 아니죠 그죠
여러분이
똥 묻은 팬티를 입고 오든
똥 묻은 바지를 입고 오든이
엘리베이터에서 급똥을 참지 못하고 집
앞에서 바지에 똥을 싸든
그래도 여러분하고 그날 밤 같이 밥을
먹어주는 건 가족밖에 없습니다 여러분
근데
사람들이 내가
유학을 11년인가 했다고 하니까
사람들이 나를 엄청 잘 살던 집으로
알더라고
제가 이거
유튜브에서
얘기를 안 했던 거고 아마
유튜브에서도 딱히 얘기할진 않을 것
같은데
리오더에서만 좀 얘기를 해드리자면 제
첫 유학은 정확하게 말하면
싱가폴은 아니었어요 제 첫 유학은
필리핀이었습니다
사람들이 이제 유학을 했다고 하니까
엄청 내가 부유한 집안에서 자랐다고
생각을 하는데 제가 필리핀 여러분
필리핀 알죠 필리핀 유학비 뭐 얼마나
듭니까
근데 나 필리핀의 유학 보내려고 우리
부모님이 집에 유일하게 있던 차 한
대를 갖다 팔았습니다
유일하게 있던 차 한 대를 갖다
팔았어요
그러고 내가
한국에 이제 한번씩 방학 때 들어와
가지고 아 아침에 이제 한국에
도착했어 집에 막 옵니다 집에
와가지고
밥을 한번 먹어볼까 하면서 냉장고를
딱 여니까 김치 한 통 밖에 없어요
아니 엄마한테 전화를 했습니다
여자가 집에 반찬도 채워 놓고
요리도 좀 하고
그래야지
집에 밥이 없다 그랬더니
나 필리핀 유학비 되겠다고 우리 엄마
아빠는
저
김치에다가 밥만 먹고 있었던 거야
진짜
내가 이거 아마 유튜브에서는 얘기 안
할 거예요
뭐 언젠가 하는 날이 올지도
모르겠지만
제가 중학교
3학년 때까지만 해도 저희는 원룸에서
살았습니다 원룸
근데 왜 나를 유학을 보냈냐면 집에
돈이 많아서 유학을 보낸게 아니라 나
유학 보낼 때 어머니가 뭐라고
하셨냐면 너는
한국에서
죽도 밥도 안 될 새끼다
차라리 필리핀 가서 영어라도 배우고
가이드라도 하고 살아라 이랬어요
가이드라도 하고 살으라고
나를 유학 보낸 이유가 뭐 대단한
직업을 가지라고 보낸게 아니라 진짜
어머니가 나한테 그랬다니까 영어
배워서 가이드나 하고 살으라고
그러면은 굶어 죽진 않겠지 그냥
필리핀에서 가이드나 하고 살으라
그랬어요 나한테 왜냐하면 내가 중학교
때 사고를 너무 많이 쳤거든
너는 한국에서 아무것도 안 된다
영어 배워가지고 가이드나 하고 살아라
이랬어요
근데
하여튼 그렇게 못 살았어요 여러분
근데 내가 내 부모를 원망했습니까
난 내 부모를 원망한 적 없어요 나는
존나 궁상 맞게
김치에
밥만 먹고 사는 내 부모를 보면서
원망을 할 수가 없었습니다 왜
여러분을 키우는 부모님의 마음이 거의
다 그럴 거예요이 정도는 아니지만
여러분 부모님이 여러분한테
악을 쓰고 화를 내고
그러는 이유는 여러분들 좆대라고
그러는게 아니거든
사실
내가 어떻게 내 부모님을
미워하겠습니까 어 맨날 내 집
와가지고 내 금고 털어 가지고 돈
맨날 500만원씩 꺼내 갔는데 아빠도
미워할 수가 없습니다 결국
맨날 내 금고에서 돈 큰 애가 열심히
돈 막 은행에서 꺼내가지고 갖다
놓으면은
금고에서 막 은혜가 돈을
아 어떻게 위험합니까
했고 여러분들
알아요
부모님이 지금까지 여러분한테 말해줬던
부분들 여러분 인생에서 여러분한테
추천해줬던 부분들 솔직히 돈 버는
방법이 아니었죠 나를 그냥
회사원을 만드는 방법만 알려줬을
뿐이지 부모님이
근데 여러분이 실제로 리오더에
가입하고 보다 보니까 아 진짜 돈
버는 법은 따로 있었네 아 진짜
쿠팡 상하차나 하던 애가 그냥 어디
지잡대 다니던 애가
월에 몇 백만원씩 벌고 있네 아 진짜
돈 버는 방법은 이거구나라는 생각이
들었을 때
부모님하고 많이 싸우더라고
여러분들
나한테
와가지고 부모님하고 싸웠다고
얘기하면서 내가 여러분들 편을 들
거라고 생각하지 마세요
[음악]
여긴 사이비가 아닙니다 사이비는
그렇게 해가지고 가족들하고
단절시켜놓죠 나는 뭐라 그러냐면
부모님이 그렇게 반대하면 그냥
리오더를 나가라 그래요
너가 가난하게 살지언정 너희 가족하고
갈라서는 것보다 낫다고
그러니까
여러분들 다 개개인마다 가정환경이
다를 거예요
누군가는 좀
괜찮은 집에서 태어났을 거고 누군가는
진짜 찢어지게 가난한 부모를 가지고
있을 거고 누군가는 부모가
빚을 갖고 있을 수도 있습니다
근데
나는 좀 여러분들이 부모님의 인생과
여러분의 인생을 분리해서 봤으면
좋겠어요
분리해서
예전에
어머니가 나한테 쉬 테스트를 한 적이
있어요 엄마니까
하여튼 어머니가 나한테 이제 그런
말을 합니다 내가 너의 아버지랑
이혼을 하면
너는 어떻게 할 거냐
그래가지고
뭐 엄마가 좋아 아빠가 좋아 웃는
거야 지금이 나이에 내가 그랬어요
그게 아니라 그냥 너는 어떻게 할
건지
물어보고 싶다
라면서 이제 C 테스트를 하더라고
내가 그랬죠 왜
본인들 인생을 나한테 물어볼까
엄마 아빠 인생이지 이혼하는 건 왜
이혼하게
변호사 알아봐 줘 그랬어
저 정도 그냥 저
막무가내로 그냥 자기 살고 싶은 대로
사는 남자 뭐 그렇게 수발 들고
살았으면 뭐 딴 남자 만나고 싶었겠지
딴 남자 만나
이게 주변에서 내가 엄마하고 얘기하는
거 들어보면 사람들이 코미디라 그래요
나는 진짜 우리 어머니한테 아버지
그래요
못 살겠으면 얘기해 집하고 다
구해준다고
진짜 그 정도예요 여러분
부모님의 인생과 여러분의 인생을
분리해서 봐야 돼요
부모님은 가난할 수 있어요 그렇다고
해가지고 여러분이 가난한다는 이유는
없습니다 여러분 부모님이 부유할 수
있지만 그게 여러분이 앞으로 부유하게
살 거라는 이유가 되진 않아요
근데
여러분의 부모님을 미워하지 마십시오
말이 안 통하고 이해를 못 해준다
그래가지고 왜 한섬이 형 어머니는
리오더를 같이 보면서 한섬이
형 보고 더 열심히 해보라고 이거
너무 좋은 기회라고 하는데 왜 내
엄마는 씨팔 맨날 어 이상한 여우가면
사이비에 빠져가지고
염병 막 이러고 있지 말라고
같이 보는 것도 불효같대
[음악]
싸우지 마세요 여러분 부모님하고
왜 그러냐면
어 뭐 솔직히 여러분들
뼈다귀 해장국 맛 없습니까 뼈다귀
해장국
뼈다귀 해장국
맛없어요
햄버거 맛 없습니까
여러분들 막 진짜 오마카세 가고
싶어가지고 미쳐버리겠어요 여러분들
진짜 슈퍼카 타고 싶어가지고
미쳐버리겠습니다
진짜 여러분들 머릿속에 슈퍼카를
타고 싶어서 미쳐버리겠어 오마카세를
가고 싶어서 미쳐버리겠어 아닐 겁니다
대부분 남자들은 그냥 친구들
만나가지고 소주 한잔 뼈다귀 해장국
한 접시
충분히
즐겁다 그것만으로도
근데 여러분이 부자가 되고 싶은
이유는 결국엔
번식을 하고 싶어서요 사회는 계속
힘들어지고 있고 돈을 벌 수 있는
방법은 사회가 알려주지 않고
근데
여자들은 점점 눈만 높아지고 내가
번식을 하려면 결국 돈이 좀
있어야겠거든 그리고 내 가족들을
지키려면 돈이 있어야 겠거든
내 가족들 맨날 돈 때문에 싸우고 돈
때문에 고민하고
그 꼴 보는게 좀
싫거든 그냥 무덤덤하게 집에 와가지고
몇 천만원 그냥 현찰로 던져주고
오다가 주웠어 그러고 그냥 딱
내려놓고 그냥 가고
그러고 싶잖아요 내가
얼마 전에 올렸던 얼마 전은 아니구나
한 달 전에 올렸던 그
인생의 무게를 버티는 방법에서
첫 번째 이유가 가족이라고 했던
겁니다 가족 나는 아직도 가족을
지키려고 돈을 벌어요 아직도
나중에 내가 결혼할 여자 내 자식 돈
걱정 없이 살았으면 좋겠으니까 왜
나는 어릴 때 여러분 그 꼬맹이가
초등학교 1 2학년짜리가 공사장을
돌면서 그 만원짜리를 줍고 다닐
생각을 했다는 것부터가
내가 얼마나 가난했었을지 상상이나
갑니까 여러분
[음악]
생일날만 치킨을 먹을 수 있었어요
생일날만
생일 날만 기다렸습니다 내가 생일날을
기다린 이유는 딱 하나예요 생일날
피자하고 치킨을 먹을 수 있으니까
중학생이 되고 나서 알았습니다 집에
방이 두 개가 있을 수 있다는 걸
그 정도로 못 살았어요
내가 중학교 때 중학교 1학년 때
신호리치빌이라는 아파트로 이사 가면서
내가 그때 집에 들어가자마자 한 말이
집에 방이 두 개야
이 말을 했어요
집에 방이 두 개라고
존나 신기했어
이게
여러분들 잘 생각해 보세요
상처가 없는 사람들 없습니다
다 상처가 있어요 나도 상처가 있어요
내가 이거 한번 라이브에서
얘기했었나 요도에서 얘기했었나 어디서
얘기했는지 모르겠는데 아 라이브에서는
안 했겠다
라이브에서 이제 막 알파네일은
그러지 않습니다 이러고 있으니까
라이브에서는 그러지 않았을 거야 아마
아마 리오더에서 얘기했던 거 같아요
나도
초등학생 때 왕따를 당했었어요 여러분
초등학교 저학년 때 왕따를
당했었습니다 아직도 기억나요 집에
와가지고 울면서 어머니한테
전학 좀 보내달라 그랬어요
전화번호 달라 그랬습니다 왕따를
당해가지고
애새끼들이 막 다시 존나 괴롭히고
나한테 존나 막 툭툭 치고 가고
그때 아버지가 그러더라고 나한테 밤에
와가지고 그 말을 딱 듣더니 가서
조지래
치료비는 내가 알아서 만들어 줄
거니까 그냥 가서 조져
눈도 못 마주치게 패
여러분
[음악]
이 얘기를 어떻게 해줘야 될까
그러니까
여러분들 지금 실제로 사무실 와가지고
나랑 얘기해 보고 나를 봤던 사람들
나를 보면서이 새끼 옛날에 왕따
당했나이 생각이 들어요
여러분들 나랑 막 얘기 지금 오래
해봤잖아 한 10개월 동안 나랑
얘기했잖아 그리고 사무실 와가지고
나랑 여기 나랑 만나본 사람
100명이 넘어가는데 여러분들 나를
보면서이 새끼 옛날에 왕따 당했나이
새끼 옛날에 존나 사회에서 적응
못 했나
이런 생각 들었습니까
내가
뭐라 그랬냐면
그 여러분이 갖고 있는 상처를 핑계로
[음악]
못난 행동하지 말라 그랬어요
내가 옛날에 이런 트라우마가 있어서
내가 옛날에 이런 기억이 있어서 내가
그런 행동을 했다라는 건 뭐냐면 내가
갑자기 내일 사무실에 여러분들이
왔는데 갑자기 여러분들 죽탱이를칩니다
그러고 아 내가 어제 나한테 존나
시비 걸던 새끼가 있어서 오늘
하루종일 기분이 나빴는데 네가 나한테
말을 걸어 가지고 내가 기분이 나빠서
널 친구야 란거랑 똑같아요 이유가
됩니까 여러분
오늘
학교에서
그냥 학생을 존나 패버린 선생도 어제
마누라가 된장찌개를 똑바로 안 끓여
가지고 존나 짜서 그 학생을 팬게 될
수도 있어요
여러분이 과거에 겪었던 안 좋은
기억이나
경험을 지금 여러분이 하는 못난
행동의 이유로 되지 마세요
나 또한
그러지 않습니다
의기소침할 수 있었어요 집안이
가난했고 왕따도 당했었고 일은
대로 다 당해 봤어 중학교 때
우리 어머니가 나한테 물어보더라고
야 너는 왜
다른 애들은 다 핸드폰 사달라고
하는데 너는 왜 핸드폰 사달라고
얘기를 안 하냐 그래가지고 내가
어머니한테 그때 했던 대답이 우리 집
가난하잖아이 말을 했습니다
근데 나는
밖에 나와가지고 한 번도 그런 티를
낸 적이 없습니다 한 번도 내가 돈이
없던 티를 낸 적이 없어요
다들 내가 돈 없는 집 자식이란 걸
몰랐습니다
그러니까
여기 다 상처가 있고 다 있습니다
아니
인생의 파도가 없는 사람이 어디 있어
다 파도가 있지
근데 여러분이 옛날에 한번 여러분을
덮쳤던 파도를 가지고 지금 하는 못난
행동이 핑계로 대지 마세요
핑계입니다
한번 좀 잘 생각해 봤으면 좋겠어요
[음악]
과연 나는 지금
내가 할 수 있는 최선의 노력을 하고
살아가고 있는가
과연 내가 하듯이 안았던 노력에
대해서
됐던 이유가
합당한 이유인지 아니면
핑계인지
잘 한번 생각해 보시면
좋겠습니다 또 질문 있습니까
갑자기 얘기가 딴 데로 샜는데
진짜이 리오더가 단순히
어떤 지금까지
성공 사례 여러분이 실제로 돈을 벌기
시작한이 성공 사례뿐만 아니라 나는
가끔 이렇게 리오더를 보고 있으면
기분이 좋아요 내가 이런 단체를
만들었다는 걸
왜 그러냐면
나는 티미를 보면서 그런 생각이 많이
듭니다 아 내가 사람 새끼 하나
살렸구나
리오더에서 돈을 버는 사람은 이미
많고요
성공 사례를 안 올리는 사람들 내가
아는 사람만 지금
20명 가까이 되는데
근데이 우리 단톡방 시절에 팀이를
기억하는 사람들은 알 거예요 맨날 막
여자들 걸어다니는 딜도라고 부르고
여자들 뭐 아스팔트의 대가리 뭐
갈아버려야 된다 그러고
엄청 그랬어요
여러분들 지금 tv 보십시오 얼마나
밝습니까
그때 사람들이
티미를 좀 멀리했습니다
나한테도 개인톡 보내 가지고 저 사람
왜 저 단톡방에서 안 자르세요
아 말하는게 좀 그렇다고
근데
tv 보십시오 사람들 만나면 웃고
다니고 말하는 것도 엄청 밝잖아요
얘가
그러니까
그렇게 바뀌어 나가는 겁니다 여러분
인생이
그러니까 서로 좀 관심도 많이 갖고
서로 도와주고
단순히 여기 물론 여기 여러분들이
들어온 1차 목적은
돈 버는 법을 배우고 돈을 벌기
위해서예요 그게 1차 목적입니다
근데 여러분이 여기에서 활동하는 2차
목적 3차 목적 여러분의 인생을
변하게 만들고 여러분의 인성을
개선시킨다
[음악]
티미는 솔직히 말해서 1기지만
그렇게 뭐 대단한 돈을 아직 벌지
못했어요
성공사를 몇 번 올리긴 했는데 아
진짜 얘는 리오더의 덕을 봤다라고
말할 수 있을 정도의 액수의 돈을
벌지 못했습니다
티미는
근데 내가 tv를 보면서
야 내가 사람새끼 하나 살렸다라고
느끼는 이유는
밝아진 제 모습을
볼 때 그런 기분이 좀 느껴져요
그러니까 여러분들도 다 개개인의
상처가 있고 개개인이 말하지 못하는
것들이 있을 텐데
좀 나는이 리오더가 좀 그랬으면
좋겠어요 다들 힘든 일이 있고 뭐
프로젝트 5든 11이든 영업 나갔다
갑자기 개 나갈이 되고 기분 나쁘고
할 수 있잖아요 여러분
근데이 안에서 저주를 하고
막 욕을 내뱉고 이러는 거보다 야
고생했다
다음에 말 통하는 놈이
업주이길 바라겠다 하면서
화이팅 좀 그러면서 나는 좀 서로
좋은 에너지를 좀 주고 받았으면
좋겠어요
안 그래도 지금 여름이잖아요 그죠
여름이라 이제 슬슬 사람들이
축 처질 거야
어 예전에는 막 한 세네번 까여도 아
그냥 그러려니 하고 넘어갔는데 날씨가
이제
축 처지니까 사람이 처지기 시작해요
이게
멘탈적으로 데미지가 더 크게 올
겁니다 날씨가 덥다 보니까
여러분 내가
유튜브
라이브에서 뭐 씨바 그게 알파입니까
이러면서 알파는 그러지 않습니다
일요일 중대로 뭐 줄서 차렷 열중쉬어
막 이러잖아
나한테 빨간 구독 버튼으로 나한테
갑질하지 않습니다
실시 막 이러고 너는 말이 안
통하니까 아봉 뭐 이러는데
요도에서 그러지 않잖아요 우린
본인의 고민이 있거나 좀 그런게
있으면 사람들하고 좀 나눠 보십시오
[음악]
근데
여러분이 갖고 있는 어떤 고통이나
그런 걸 남들한테 털어놓고 그걸
이겨내려고 그래야지
축축하게 사람들하고 얘기를 하면서
사람들 좀 같이 기분을 다운시키고
그러진 않았으면 좋겠습니다
우리 왜 이리는 힘내고
하여튼 다음 질문 있습니까 여러분
형님 미국
가셨어요네 저 지금 미국입니다 아 예
알겠습니다
네 어 그 저번에 형제님들이랑
영업이다가
노인 족욕 시합 보면서든 생각인데
지금 소비가 대부분 여성으로
이루어지고 1인 가구가 증가하고 1인
여성복지 쪽으로 이제
돈이 좀 몰릴 건데 정부 예산은
한정되어 있고
노인들
노인복지 혹은 여성복지 둘 중에
하나로 흘러가게 될 건데 아우님은
어느 쪽이고색할 거라고 보십니까
아직은 저는 노인 쪽으로 많이 흘러갈
거라고 생각을 합니다
그 이유는
표심 때문에
왜냐하면 투표를
노인네들이 할 짓 없어서 제일 많이
하거든요
결국에 법을 만드는 애들 걔네들 다
표정사 하는 거잖아요
그래갖고 어쩔 수 없이 표를 휘두르는
애들 눈치를 볼 수밖에 없어요
근데 아직까지는
노인들한테서 나오는이 표수가 좀 많기
때문에
어쩔 수 없을 거고 그리고이 노인들
인구수가 점점 줄어들면서 아마 여성
쪽으로 몰릴 겁니다 왜냐하면 그
다음으로 투표율이 가장 강한
4,50대 사람들이
여자가 거의 다 집안에서이
왕노릇을 하고 있거든
그러니까 여자만 설득하면 남자가
찍소리도 못해요
저는 그렇게 뭐가 있습니다 또
질문이 또 있는데 아까 시너지
관련해서
관련해서 좋은 말씀 많이 해주셨는데
그리고 전에 세션에서도
근데 이제
시너지가 나는 파트너를 찾는 과정에서
뭐
어떤 요소를 눈여겨보고
어떤 거를 조금 더 신경 쓰면
좋을지에 대해서 조언해요 저는
시너지라는 걸 얘기할 때 제가 늘
리오더에서도 얘기했잖아요 내가 끌고
다니는 차 내가 이룬 성공 볼 거
없다
당신들이 지금 가입한 순간부터 여러분
옆에 사람들이 어떻게
변해가는지 그 사람들 계좌가 달라지는
걸 보면서
숫자로만 얘기하자 그랬어요
똑같습니다
시너지도이 사람하고 있을 때 즐겁고
행복하고 그건 놀기 좋은 친구고
시너지라는 건
계좌가 달라져야죠 계좌
저는 그걸 싫어져요
더 잘 나오는 쪽으로 계속 계속
이렇게 찾아가는게 더 맞다는
그렇죠
결국에 내가 사업을 하는 이유는 돈을
벌기 위해서지 마음이 편하기 위해서는
아니잖아요
오히려 돈을 벌면 마음이 불편하지
높아지는 세금과
세금 내려고 돈 버는데 나중에 가면
이해가 됐습니다 그럼 여기서 또
팔로우 퀘스트는 있는데 그 시너지가
나는
파트너를 찾을 때 이제 뭐 많은 경험
그리고 많은 사람들이랑 이것저것
해봐야 된다고 생각을 하는데
뉴오드 내에서 혹은 다른 곳에서
영업을 같이 뛰는 거 외에
괜찮은 파트너인지 알아갈 수 있는
경험이라든지 뭐
액티비티라는게 있을까요
어 그 보통 이제
창업이나 사업 준비하는 사람들 모임
있잖아요네
그런데 가서도 찾을 수 있어요
대부분 이제 그런데 나오는 애들이
거의 그냥 여자 만나고 뭐 이성만
날라고 나오는 애들도 많긴 한데
보면은이 커리큘럼이 진짜 잘 짜여져
있는 모임들이 있거든요 뭐 이상한
독서하고 막 서로 뭐 그 독서 책에
대해서 품평에 열고 이런데 말고
진짜 사업적인 아이디어를 나누는 곳
내가 갖고 있는 아이디어를 나누고
서로 조언을 해주는 곳 이런 곳에
가면 결이 맞는 사람들이 있어요
생각의 결
그런 사람하고 일단 한번
시작해 볼 수는 있겠죠
그런
캔디 데이트라고 하죠 그 사람들을
모색을 해서
사업을 하던 영업을 하든 대화를 하든
같이 겪으면서 거기서 약간 걸으라는
말씀으로이 사람하고 돈을 벌어 봐야죠
왜 돈을 버는 순간 사람의 본성이
나오거든 얘가 여기서 돈을 빼먹는지
안 빼먹는지도 봐야 되고
[음악]
네 또
다음 질문이 이번에 이제
한국 가서 이제
형제님들이랑 영업하면서 좀 느낀 건데
영업할 때 영업 성공률의 효율에
대해서 생각을 하면 그런 관점에서
보면 아우님이 저번에
응원해주신
넘버즈 게임으로 가는 것에 대해서는
동의를 하는데
영업을 배우고
경험치
관점에서 보면 좀 질질 끌리고 에너지
낭비가 좀 되더라도 뭐 깊게 대화하고
뭐 이렇게 어떻게든
노력해 보는 거에 대해서는 어떻게
생각하시나요 나쁘지 않아요
나쁘지 않아요 결국에는 여러분들 지금
많이 나가본 사람들 알겠지만
업주들 하는 질문들 다 비슷비슷하지
않아요
업주들 하는 질문들
막 지금 미친듯이 나가 봤던 사람들
결국 비슷비슷하지 않아
얘네들이 부정하는 방법도 비슷비슷하고
얘네들이
걱정하는 것도 비슷비슷해요 결국
나쁘지 않아요
결국에는 경험이에요
그러니까 아티타 형님이 사무실
와가지고 애들한테 해줬던 말이라고
하는데
어떻게 보면
여러분들이 지금 사회에서 어떻게
배민하고 파트너십 맺어 가지고 저
퍼센트 받아올 겁니까
어떻게 해가지고 여러분이 쿠팡이
차하고 파트너십 맺어 가지고 저
가져올 겁니까 어떻게 해가지고
여러분이 공장에서 야 재고 네가 다
안고 있어 내가 팔 때마다 돈 줄게
여러분이 어떻게 그럴 겁니까 사회에서
여러분이 사회에서 어떻게
매출 올려주겠습니다 하고 그냥 돈만
받을 수 있습니까 매출이 올라가면
근데 아티타 형님이 사무실에서 애들
모아놓고 그랬대요 이제 카일리 레벨
80인데
레벨 50짜리 사업가들 앉혀놓고
협박을 한다 너 내 놓을래 안
내놓을래 그러고
레벨 10짜리
뉴오더 멤버들한테 그 50짜리한테
뺏어온 전리품들을 내놓고 있다 너
이걸로 돈 벌으라고
근데
결국에는 너는 저 사람이 들고 온
전리품으로 계속 사냥을 나가보고
경험을 쌓으면서 경험치를 쌓아서 레벨
23시 40을 찍어야 되는데
애들이 내가 레벨 80이라서 레벨
50짜리한테 뭔가를 빼서 와서
앞에다가 툭 던져 주니까
애들이 자기가 레벨 50인 줄 알고
금방 지치더라
이런 말을 해줬대요 애들한테
그래서
얘기 많이 해보십시오 결국엔 레파토리
다 비슷합니다
나쁘지 않다고 생각해요 형님 결론
네 알겠습니다 이해가 잘 됐습니다
그리고
다음 질문이 그 저번에 이제
사무실에서
철학 관련해서 이제 좋은 말씀도
해주셨는데
그러니까 이제 본인만의 확고한 철학이
없는 것 같다 조선에는 뭐 이런
식으로 말씀해 주셨는데 지금
본인만의 철학이 좀 부족한 사람들한테
해줄 수 있는 조언이 있는지 예를
들면 뭐 경험을 통해서 자기만의
철학을 만들어가는게 좋다라고
생각하는지
혹은 이제
리오더에서
다른 형제님들이 그렇듯이 이제
다른 사람한테서 어느 정도의 철학을
배우고 거기에 경험을 덧붙여서
자기만의 그 방향으로 가는게 맞는지
여기에 대해서 어떻게 생각하시는지
알고 싶습니다 카피를
했다 그래서 그게
그 제품이 아닌 건 아닙니다 다시
말하면
여러분들
발렌시아가 짝퉁 티셔츠라 그래가지고
그게 옷이 아닙니까
짝퉁 롤렉스를 찾다고 해가지고 그게
시계가 아닙니까
카피를 했다 그래서 그게 그 용도로
쓰이지 못하는 건 아니에요 지금
여러분들이 자신만의 철학을 갖고
사업을 하기에는 아직
경험이 많이 부족합니다 아직
나 또한 여러가지 철학을 갖고 있죠
사업에 있어서 절대 불법은 하지
않는다부터
시작을 해가지고
여러가지가 있는데
뭐 인생은 전쟁이다 내가 벌지 못하면
어차피 딴 새끼가 벌 거니깐 내가
무조건 벌어야 된다 뭐 여러 가지
것들이 있어요
근데 여러분들이 아직 이런 철학을
만들 수 있을 정도의 확실한 경험이
없다면 일단 남들의 철학부터
배우십시오 그래서 여러분들은 지금
누구의 철학을 배우고 있어요 내
철학을 배우고 있잖아 내가 사업을
대하는 자세 내가 사업을 생각하는
방식 이걸 여러분들한테 내가
계속 가르쳐 주고 있죠
했고 남의 철학을 먼저 가져와서 그
철학대로 살아보고 거기서 내 입맛에
맞게 변형해 나가는게 좋다고
생각합니다
그리고 또 질문이 있는게 그
비즈니스 상황에서는
메모를 하는게 상황적으로 도움이 많이
된다라고 생각을 하거든요 이건 뭐
아트타도 해준 조언인데
메모함으로써 상대방이 하는 말을 잘
캐치하거나
혹은 상대방의 상대방이 함부로 말을
못하게
약간 심리적으로 압박을 준다든지 뭐
이런
여러 가지 이득이 있을 건데
근데 이제 이거를 듣다 보니까
한편으로 된 생각이 그
라포를 쌓는 네트워크라든지 뭐 라포를
쌓아야 되는데 더크라든지 이런
과정에서는
메모를 하는게
괜찮을까라는 생각이 들거든요
안 좋아요 지금이 자리가 불편해지고
압박감이 들어요
그래서 제가 방금 무슨 얘기를 하려고
했냐면 형님이 딱 질문 혹시이
질문이려나라는 생각을 했어요 제가
지금 질문을 딱 들으면서 했던이 말을
해줘야겠다라고 느꼈던게
어떤 상황이냐에 따라 달라요
누군가가 형님한테 영업을 하러 왔어요
그럼 형님은 그거를 검토를 해야
되고이 사람이 형님한테 사기를 못
치게 만들어야 되잖아요 거기서 메모를
하는 건 너무 좋습니다
그이 사람도 자기가 내뱉는 말에
있어서 조심스러워지거든
근데 반대로 형님이 영업을 하루 간
상태에서
사장하고 어떻게 보면 어떻게 라포를
쌓고 좀 그래서 영업을 성공을 시켜야
되는데
사장이 하는 말을 앞에서 다 메모를
하고 있으면 조금 불편할 수 있어요
물론 그거를 좋게 보는 사람들도 있을
거예요 이게 어떤 상황이냐에 따라 좀
많이 달라지긴 하는데 대부분 라포라는
관점에서는 그렇게 좋지 않을 겁니다
근데 무조건 100%는 없어요 형님
경험 혹은 생각으로는 이제 라포를
쌓는 과정에서는
메모를 하는게 약간 심리적으로 압박이
되니까 좋지 않을 수 있다라고 말씀해
주시는 거죠
이해가 됐습니다
그리고 이제 또
다음 질문이 그
본인이 자기합리화를
하는지 아닌지 검증할 수 있는 방법이
있을까요 아니면 혹은 아우님만의 그
그런게 있을까요 아 내가 지금 자기
합리화를 하고 있는게 아닐까라는 생각
혹은
자기 반성
그러니까 내가 자기 합리화를 하고
있는지 아닌지 알 수 있는 방법은 딱
한 개예요 그래서 지금 내가 된
이유가
앞으로 나를 더 발전시키냐 아니냐죠
딱 그것만 보면 돼요
지금 내가 생각한이 이유들 그러니까
내가 그런 말 했잖아요 형님 사람들은
리스크를 분석한다 그러면서 하지 않을
이유를 찾는다고
리스크를 찾았으면 그 리스크를
없애면서 가야지
근데 사람들은 리스크를 분석했다
그러면서 그 사업을 안 해버려요 이건
자기 합류하죠
그래서이 생각을함으로써 앞으로
나아가고 있냐 혹은
멈춰 있냐를 보시면 될 것 같아요
이해가 됐습니다 아 그리고 마지막
질문이 오늘 세션 하기
시작하시기 전에 좋은 말씀해 주셨는데
그 조급하지 말라
근데 이거를 보면 이제
약간 인생도 뱅크 롤처럼
기댓값을내는 행동으로 꾸준히 가는
느낌으로 간다고 봐도 괜찮은지 말이
좀 이상한데
인생을 바라볼 때
약간 뱅크로를 저희가 이제 사업을
뱅크를처럼 하듯이
꾸준히 기댓값
괜찮은 기댓값을 설정하고 거기에 가기
위해서 꾸준하게
행동하는
느낌
그렇게 봐도 괜찮을까요
맞습니다 형님 좀 더 풀어서 얘기를
하자면
사람들이 지금 계속 성공사례 몇
백만원 벌었어요 몇 백만원 벌었어요가
올라오다 보니까 어느 순간 자기
목표가 지금 나는 아직 그 자리에서
있음에도 불구하고 계속 목표만
높아지고 있는 거예요 왜 나랑 같이
시작점에서
간 사람은 열심히 뛰어가 가지고 저
앞에가 있으니까 내 목표가 저 사람이
있는 그 위치가 돼 있는 거예요
근데 그 사람이 해야 될 건 그
사람이 멀어지는 모습을 보는게 아니라
일단 한 발자국 앞으로 나가는 거거든
그래서 제가 사무실에서 어젠가
엊그저께인가 사람들한테 해줬던 말이
뭐냐면
안다 너랑 똑같이 시작한 사람들이
지금 몇 백만원 천만원 뭐 몇 십만원
벌고 있지 매달
근데 너가 봐야 될 건 그 사람의
멀어지는 모습이 아니라 지금
당장 제가
처음에 시작했던 그
발자국이 있을 거 아니에요 그 사람이
처음부터 몇 백만원을 벌지는 않았을
거 아니에요 형님 그 사람 또한 내가
말해줬던 방법들과 내가 알려준
기술들을 이용해 가지고 몇 십만원에서
시작을 했단 말이야
그러니까 너는 지금 그걸 보고 가야
된다 제가 발도장을 찍어 놨잖아
이렇게 뛰면 된다고
그럼 그 발도장을 보면서 일단 한 발
한발 나가야죠
근데 지금 사람들이 조급해지는 이유는
자꾸 나는 한 걸음도 못되고 있으면서
자꾸 멀어져가는 저 사람만 보고 있는
거야
그러니까 자꾸
무슨 생각을 해요 한 방에 따라잡을
생각을 해요
일단 한 발자국부터 떼야 되는데
그래서 제가 뭐라 그러냐면 너는 지금
저 성공 사례에 너랑 똑같이 리오더를
가입했던 애들처럼
월 400만원 들어오는 거 만들어야지
월 300만원 들어오는 거 만들어야지
이게 아니라
넌 지금 당장
투 초이스 계약서 뭐 3개 이렇게
낮은 거부터 노려야 된다라고 했어요
이상입니다
답변이 됐습니다 이상입니다 감사합니다
카일 형님은 혹시 형님만의 루틴이
있으신가요 저는 이제 돌발적으로 일이
생기는 경우가 많아 가지고
그때그때 그거를 다 처리해주고
나가기 때문에 뭐 정확하게 뭐 정해져
있는 루틴은 없습니다 근데 뭐 굳이
있다면 아침에 일어나자마자 물 한
모금하고 담배 피기 그리고
물 한 모금하고 담배 폈으면
가시황이랑 헬스장 가기 딱이 정도
있습니다
이건 내가 루틴이라고 말할 수
있겠네요
또 질문 있으십니까
4 3 2 1
그다음 주는 이제 저희가 스마트
스토어 프로젝트 시작할 거기 때문에
스마트 스토어에 관심이 있으신 분들은
질문 많이 하시고 이제 스마트 스토어
세션 참여하셔서 많이 배우시면 좋을
것 같습니다 사실
돈은 컴퓨터 밖에 있는게 맞아요
여러분 여러분들 컴퓨터 붙잡고
있어봐야 벌 수 있는 돈은
한정적입니다 그럼에도 불구하고 아직
세상 밖으로 나오지 못하는 사람들이
있기 때문에
스마트스토어 세션도 진행을 하는
거니까 너무 거기에만 빠져 있지
마시고
결국 여러분들이 큰돈을 벌기 위해서
세상 밖으로 나와야 된다는 걸 아시길
바라겠습니다 오늘 세션 여기까지 하고
다음 세션 혹은 미니 세션에서
뵙겠습니다
아
그 그리고 부산 전지역 지금 쿠팡 딴
사람들은 구글 드라이브에 업로드
부탁드리겠습니다 이상
고생하셨습니다
다음 주도 돈 많이 버는 한 주
보냅시다 그리고 추가적으로 궁금한게
있거나 질문이 있으신 분들 뭐 조언이
필요한 분들은 저한테 개인적으로 DM
보내시면
될 거 같아요
고생하셨습니다